Il s'agit du FloodCast Ta p***** m****
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Oui bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Un nouvel hors série donc Adrien ne sera pas avec nous Il a été cordialement invité mais il a préféré décliner Lui il préfère parler de comédie française Et d'ailleurs,
autour de cette table, il y a quelqu'un qui était venu nous parler de comédie française, c'est Vesper, on peut l'applaudir !
Bravo !
Je suis là là là là là !
A chaque personne je vais le faire !
Ah ouais ?
Ok ça me va, ça me va.
Merci Mélissa d'être avec nous.
Merci, je dirais même plus Vesper Sattler, grâce au incroyable montage de Ben.
Ah oui c'est vrai que...
Et merci de me réinviter, je suis ravie d'être la caution zousse de ce genre d'événement, comme à chaque fois.
Mais si tu n'es plus la caution zousse, c'est-à-dire qu'on a vraiment créé une Team B pour les trucs de nerds.
Une famille non ?
Non.
On pourra dire une famille quand on fera les fasts.
Ne t'avance pas trop.
Ah oui, les fasts inférieurs.
Mais oui, ça c'est obligé.
Il y en a que neuf.
C 'est cool.
Enfin, regardez, un !
T'en as jamais vu ?
Non.
Quoi ?
Et pourtant Universal, ils t'adorent, donc il faudra vraiment faire un effort.
Vesper est en train de me faire taper par Vesper.
Non je rigole, j'essaie de pas faire des bruits bizarres dans le micro, c'est tout.
Nous sommes également avec Joey.
Bonjour Joey !
Ravi, ravi, ravi.
Merci d'être avec nous.
Comment vas-tu ?
C 'est un plaisir, comme d'habitude.
Ça va très très bien.
Comme je le dis souvent en ce moment, je suis en fin de saison.
Oui, j'ai fatigué.
De matinale et donc si parfois vous m'entendez ronquer, c'est normal.
Vous me tapoterez sur la main.
Il faut savoir que le début de ce podcast, c'est un vrai désastre.
Parce que je suis quand même arrivé en retard.
Mais c'est raccord avec la saga.
C'est vrai.
Et même ma gourde s'est vidée intégralement dans mon sac à dos.
Ce qui fait que tout a pris la flotte.
J'ai mon chargeur de batterie qui marche plus.
La mixette grésille.
J'ose espérer que c'est le cas.
Ce n'est pas une voix que vous entendez.
Mais normalement, tout devrait aller.
Bref, c'est un désastre pour le moment.
Sachant que la dernière fois, on avait déjà effacé un épisode entier sur Spider-Man.
Donc, on va quand même essayer de croiser les doigts, serrer les fesses et ça va bien se passer.
Nous sommes également avec Benannou.
Bonsoir.
C'était le dernier.
Heureusement qu'on n'est pas douze.
Ben, merci d'être avec nous.
Merci beaucoup de me réinviter.
Toujours un plaisir.
Alors, on va y aller tout de suite parce qu'il y a quand même pas mal de films.
Les gens qui ont l'habitude d'écouter Sorcery le savent.
Toujours des épisodes un peu longs.
Alors, sachant que là, c'est la saga la plus courte auquel on s'attèle.
Comme je l'ai dit tout à l'heure, on avait parlé un peu de cinéma français.
On n'avait même pas fini d'ailleurs.
On avait fait juste une toute petite partie.
On avait fait tous ensemble Spider-Man, Marvel.
Non, je n'étais pas à Spider-Man.
C'est pour ça que ça n'a pas marché peut-être.
Ça cartonnait.
Ah oui, non.
On l'avait bien enregistré.
Oui, on avait fait Star Wars, on avait fait Marvel.
Alors, ce n'était pas avec vous, mais on avait fait Pixar aussi.
Il y avait Harry Potter.
Star Wars, ça remonte.
C'était le premier Star Wars, non ?
C'était pour la sortie du 9, non ?
Non, avant le 9.
Ah non, c'était avant, ce n'était pas le 9, c'était le 8.
Oui, non, pardon.
Le 8 ou le 7, peut-être même le 7.
C 'est le rêvé de la force.
On serait obligés de faire une deuxième partie avec les séries et tout.
Mais alors, plein de gens avaient demandé, d'ailleurs, il fallait faire un update de tous les trucs.
Je faisais, les gars, il y a trop de films adaptés de pop culture en ce moment.
Molo Pumpkins quand même.
Oui, voilà, c'est ça.
Mais Fast & Furious, pourquoi pas ?
En tout cas, là, je suis très ravi de faire Jurassic Park.
Avant de commencer, tous autour de la table, c'est quoi votre rapport à Jurassic Park ?
Je vais commencer par Vesper.
Cette saga, est-ce qu'elle compte pour toi ?
Est-ce que c'est des films que tu as beaucoup regardés ?
Oui, comme beaucoup.
En plus de ma génération, on fait partie des personnes qui ont grandi pour qui Jurassic Park est un film parfait.
Je n'ai absolument rien à redire sur Jurassic Park.
Pourtant, j'ai d'autres films préférés dans la vie.
Mais s'il y a bien un film, il faut que tu cites un film parfait.
C'est Jurassic Park qui me vient en tête.
Je ne sais plus en quelle année je l'avais vu non plus, parce que j'étais très petite quand il est sorti.
Ce n'était pas au cinéma.
Je ne l'ai pas vu au cinéma.
Calmez-vous les jeunes.
Je l'ai vu au cinéma ?
Je l'ai vu quand il est sorti !
Petit check de vieux, ça fait mal aux yeux.
Évidemment, c'est incroyable.
Comme tout chef-d'oeuvre, tout ce qui vient après, c'est de la merde.
Si c'est pour dire ça, ça sert à rien de faire des podcasts.
C'est pratique, l'élitisme.
C'est la dinosauce !
Malheureusement, Jurassic Park fait partie de ces franchises où on aurait préféré que ça s'arrête un peu plus tôt.
Oui, je suis d'accord.
Comme Terminator !
D'habitude, je le fais toujours un peu à l'aïus au début.
J'ai oublié, ça fait longtemps que je n'ai pas fait de hors-série avec vous.
Je rappelle qu'on ne parle pas du tout en tant que spécialiste ou de gens qui veulent parler cinéma, mais vraiment en tant que spectateur, fan.
Je le dis tout le temps parce qu'il y a tellement de podcasts qui m'énervent à donner plein de leçons.
Nous, on donne juste notre avis.
On discute et on échange.
En plus, on pourra discuter parce que je suis plus tendre avec la saga, moins sur les derniers.
J'adore le 2.
J'adore le 2 aussi !
On aura l'occasion d'en parler.
On aura même l'occasion d'en parler.
Jurassic Park !
Je suis moi-même un dinosaure.
J'ai eu la chance de le voir non seulement au cinéma car je suis donc une vieille personne, mais au-delà de ça, c'était vraiment...
Je pense qu'on va en reparler dans le cours de l'émission, mais ce qui est cool avec Jurassic Park, le premier en tout cas, c'est que pour beaucoup, on voyait à l'écran quelque chose qui était du domaine du rêve quand on était gamin, c'est-à-dire voir des dinosaures animés à l'écran.
Pouvoir s'immerger dans ce film, c'était un privilège.
J'ai eu l'occasion de voir ce film un peu avant qu'il sorte en France, en colo en Angleterre.
Je l'ai vu en VO alors que j'avais donc 11 ans, je parlais pas très bien anglais, je comprenais un peu, mais en fait, je me suis retrouvé devant un film où les personnages parlaient donc en anglais et je comprenais pas tout l'étonnant et l'aboutissant.
Et donc, c'était vraiment...
J'en ai le souvenir d'une expérience vraiment sensorielle à 100%, c'est-à-dire que c'est vraiment les images qui ont créé un impact très très fort.
Et l'histoire, finalement, elle est passée un petit peu au second plan, après quand je l'ai revue dès qu'il est sorti en France.
Mais cette première séance de Jurassic Park en Angleterre, ça reste vraiment un souvenir très très fort parce que j'étais devant une sorte d'objet où non seulement je voyais des trucs que j'avais jamais vu et il n'y avait pas de dialogue pour venir me parasiter.
Donc c'était vraiment une expérience assez particulière.
Trop bien.
Et toi Ben ?
Donc tu l'as vu au cinéma aussi ?
Je l'ai vu aussi au ciné car je fais partie de la team vieux.
On n'est pas du tout sectaires là-dessus.
Et en fait, si tu me demandes mon premier souvenir ou à quoi je le rapporte, il y a le film, mais, et c'est marrant parce que ça fait écho à ce qu'on disait sur Batman, le logo, pas tant le titre, parce que la typo, maintenant que je suis graphiste, je la trouve atroce,
mais elle marche !
Mais le logo, en y réfléchissant, et parce que je savais qu'on allait peut-être l'évoquer, je crois que ça s'est plus ancré en moi encore que le logo de Batman.
Je parle le logo de Batman du film.
Le jaune avec noir rose.
Le logo de Jurassic Park, même encore maintenant, 30 ans après, plus que ça, une trentaine d'années après, il me fait toujours autant d'effets, alors que je me suis fait aussi la réflexion que c'est complètement con, puisque Jurassic Park, c'est des dinosaurs vivants,
et le logo, c'est un squelette.
C'est complètement débile.
Mais il a une tête un peu rigolote aussi.
Il a une tête un peu marrante, le T-Rex.
Il a été designé par Cheap Kid, qui est un designer et très grand collectionneur et curateur de comics vintage, qui fait plein de bouquins.
En fait, il designe des bouquins où il prend en photo des comics en hyper gros plan des années 60 pour qu'on puisse les lire de manière un peu pour se plonger dans les illustrations, et c'est lui qui a designé le fameux logo de Jurassic Park qui est devenu... C'est marrant que tu fasses référence à Batman,
parce que c'est un peu le même délire, le logo...
Qu'on a vu partout après.
Le marketing où t'as pas besoin de tagline, t'as pas besoin de bord d'annonce, tu vois juste ce truc qui t'imprime la rétine instantanément.
Mais d'ailleurs, pendant très longtemps, la fiche du dernier c'était que le logo, c'était le logo vraiment jaune ambre.
C'est ça.
Donc le logo effectivement, dès que je le vois me rappelle des scènes du film et tout, et évidemment la musique, je pense que c'est indissociable de la musique de John Williams, donc voilà, que du spectacle.
C'est pour ça que c'est ça que tu hurlais au début là quand t'as...
La la la !
Excusez-moi.
Donc voilà, et puis pour résumer, tu vois Vesper dit que c'est le film parfait, je sais pas si j'irais jusque là, mais en tout cas en termes de spectacle, y'a rien acheté quoi, vraiment c'est spectaculaire de bout en bout quoi, même 30 ans après.
Et bien quant à moi, je pense que c'est le film que j'ai probablement le plus regardé dans ma vie, le plus vu, en boucle moi je l'ai pareil, je l'ai pas vu au cinéma, comme toi Mélissa, mais je l'avais en cassette vidéo et c'est là où tu vois que c'est un film important,
c'est que mon père l'avait acheté en cassette, il l'avait pas enregistré et découpé, le télécassette non on peut pas faire ça ça avait été acheté au moment de la sortie ce qui a son petit charme néanmoins c'était plutôt les Vandames et Shores of New York qui étaient dans les cassettes la saga des Freddy et tout le bordel TimeCop,
TimeCop, tout ça on avait le télécassette faut respecter ça j'avoue si c'est la cassette originale, c'est qu'il a sorti un nouvel épisode de Kumité vous, au lieu de...
mais effectivement Ben, le logo ça me fait penser à ça, je repense en fait vraiment à la collection de cassettes de mon père et de celui-là qui ressort bien par rapport à tous les autres avec la tagline, il y a fallu 65 millions d'années pour que ça devienne réalité mais c'est fou l'affiche,
c'est vraiment le logo noir c'est pour ça aussi que je le rapprochais à Batman c'est vraiment le logo et c'est tout, y'a pas besoin de plus ça marche trop trop bien quoi c'est un film que je connais par coeur, je suis capable de le réciter dans tout ce que je fais y'a toujours une référence quelque part je crois qu'il y a du Jurassic Park dans Bloqué dans Groom dans le spectacle de Le Caplan y'en a partout donc voilà,
Jurassic Park c'est vraiment un film que j'adore tu parlais de film parfait en tout cas pour moi je trouve que c'est le film de cinéma parfait c'est un film j'ai l'impression que tu as envie de dire à un extraterrestre c'est quoi trop le cinéma en termes de spectacle,
tu lui mets ce film là je parle vraiment de grand spectacle et voilà c'est un film où tu ris tu pleures, t'es émerveillé, t'as peur quand tu le revois tu te rends compte qu'il y a des trucs cachés que ça parle de sujets aussi vastes que le cinéma lui même mais aussi la science et aussi l'homme qui se prend pour Dieu les personnages sont ultra attachants Jeff Goldblum torse nu y'a vachement de choses c'est une date dans l'histoire du cinéma que ce soit par les effets spéciaux ou même par l'impact que ça a eu c'est encore aujourd'hui c'est préempté maintenant les dinosaures par ce film c'est fou parce que avant Jurassic Park les dinosaures ils sont à l'origine du cinéma Bertie le dinosaure c'est le premier dessin animé Donc il y a eu beaucoup de dinosaures exploités dans l'animation au cinéma avant Jurassic Park et après Jurassic Park,
c'est presque... tu peux plus, enfin tu peux mais ce sera désormais tout le temps ça le point de comparaison quoi.
Cela dit t'avais Godzilla qui était sorti la même année le Godzilla de Emmerich.
Non le Godzilla c'était en même temps que Le Monde Perdu, c'était en 97 et la bande annonce a été un doigt d'honneur un peu à Jurassic Park mais après un petit crachat c'était la patte de Godzilla écrasée dans le musée d'histoire naturelle de New York le squelette d'un T-Rex.
C'est mesquin.
Oui mais il s'est bien vengé Spielberg puisque la scène de fin du Monde Perdu est bien plus impressionnante et Godzilla c'est un dinosaure dans la ville disons et elle est bien plus impressionnante que tout le film Godzilla quand même.
Après il n'y a pas Jean Reynaud dans Le Monde Perdu, attention.
Du coup c'est mieux.
J'ai revu le trailer dont tu parles parce que j'ai rematé la vidéo de Meua sur Le Monde Perdu qui est excellente et il remet le petit teaser de Godzilla dedans.
Mais d 'ailleurs à côté ou même avant l'épisode n'hésitez pas à regarder les deux vidéos de Meua effectivement sur Jurassic Park 1 et 2 et je vous conseille aussi la vidéo de BolcheGeek où il compare Jurassic World et Jurassic Park et sur ce que ça dit du cinéma et le cinéma popcorn et le blockbuster c'est des vidéos vraiment passionnantes moi qui pensais être quand même bien calé en Jurassic Park j'en ai appris quand même pas mal donc je vous invite à regarder ces vidéos qui sont en plus par des gens très talentueux donc n'hésitez absolument pas.
C 'est des vidéos qui nous remettent un peu à notre place là.
Exactement.
Parce qu'on est là.
Oui c'est tout.
C'est bon.
Il y a des rêves.
On peut bien fermer nos gueules.
Voilà c'est ça.
On commence donc avec le premier film Jurassic Park.
Jurassic Park réalisé par Steven Spielberg à ton besoin de le préciser sorti en 1993.
Oui.
1993 effectivement.
Alors Jurassic Park 1 tellement de choses ont été dites vous avez déjà commencé à en parler donc vous l'avez vu au cinéma.
Il y a des souvenirs de salles de quand vous l'avez vu au cinéma ou pas ?
Est-ce que vous vous souvenez ou non c'est un peu lointain quand même ?
Moi je me souviens d'un truc et qui je pense est directement lié au fait que je l'avais vu en anglais et que c'était en expérience sensitive c'est que quand j'étais sorti j'avais l'impression de marcher comme un vélociraptor genre je suis sorti du film et j'étais un peu tu sais comme quand tu sors d'un film de super héros et que tu as l'impression d'être devenu un peu balèze je suis sorti de Jurassic Park et tu sais je regardais autour de moi comme ça en bougeant la tête de manière un peu rapide j'avais 11 ans pardonnez-moi.
Avec ton ongle tu t'avais partagé.
Il y avait ce truc là de en fait je me souviens de sortir de la salle et de ne pas avoir eu envie de sortir du film et donc de me raccrocher à tout ce qui pouvait me permettre de prolonger le truc et je pense que dans la salle on était nombreux et nombreux à avoir quand même été assez estomaqué par ce qu'on venait de voir.
C'est sorti en France le 20 octobre 1993 alors pour la petite histoire c'est sorti le même jour que True Romance de Tony Scott et Adieu ma concubine et alors il faut savoir à l'époque qu'en gros il y avait un petit côté anti américain alors c'était pas un grand mot mais en tout cas les journalistes et les médias français étaient un peu énervés par le film de Jurassic Park,
le film de Spielberg, Jurassic Park de Spielberg disait-il d'ailleurs Les dinos de Spielberg, non parce qu'il y avait ce truc de c'est l'omniprésence du grand blockbuster américain et effectivement il faut savoir aujourd'hui ça paraît normal mais c'était rare encore à l'époque de voir des logos Jurassic Park sur des caleçons,
des chewing-gums, des burgers, des trucs comme ça et donc le film était assez mal vu au final ça n'a pas empêché que ce soit assez mal reçu en tout cas en France.
Oui il a été mal accueilli, ça faisait chier le monde, ça faisait chier le monde, ça reste encore aujourd'hui le plus grand succès de la filmographie de Spielberg qu'en compte quand même quelques-uns.
C'est un film que vous avez revu récemment ou pas ?
Moi c'est le film de Noël, ouais c'est ça, tu te dis je me refais cette année.
Je dis c'est le film que tu, alors je regarde plus trop la télé télé mais si tu zappes et qu'il est là tu peux pas zapper, tu regardes au moins pour ta scène favorite ou un truc comme ça.
C'est vous qui dit ça, ça m'est arrivé il y a deux semaines je crois, il est repassé sur TF1 ou un truc comme ça et je viens de finir mon film et je suis repassé sur TF1 et il y avait Jurassic Park et je suis resté jusqu'à la fin quoi.
Non mais la base, non mais effectivement je compte pas le nombre de fois où je l'ai vu, je l'ai vu en VF, je l'ai vu en VO, avec des potes on l'a vu en japonais aussi, on a tout fait, on a tout fait et pareil avec, j'avais un de mes meilleurs amis, c'était un énorme un énorme fan,
il appelait son chat Yann Malcolm, voilà donc c'est de dire à quel point.
C'est long pour un genre.
Je sais pas si c'était écrit ça sur le passeport mais en tout cas c'est comme ça qu'il l'appelait.
Je l'aurais appelé Timmy.
Et vraiment même pour s'endormir on mettait Jurassic Park donc à chaque fois dès qu'ils arrivaient sur l'île on s'endormait sur la musique de John Williams.
Génial.
Moi j'avais aussi à l'époque où le film est sorti, donc j'avais 11 ans et je crois que sur les deux trois années qui ont suivi c'est devenu mon film que je fais pendant un moment parce que quand on est pré-ado-ado on fait des fixettes et mes deux fixettes c'était donc deux films de Spielberg,
Les Dents de la Mer qui est je pense mon film préféré et Jurassic Park et avec un pote du collège on s'était carrément fait des cassettes audio.
On avait une cassette audio des Dents de la Mer et une cassette audio de Jurassic Park et quand les autres écoutaient Doc Gynéco dans leur Walkman, nous on écoutait Les Dents de la Mer à Jurassic Park mon pote.
Le film, la bande-son du film quoi.
On avait déjà enregistré l'audio des films.
Et dans la cour on se faisait tous les deux des quiz où genre on commençait une phrase et si l'autre ne terminait pas la phrase il était foutu.
Mais vous étiez les deux ados les plus cools du collège.
Mais mec si tu savais à l'époque on a pécho mais alors énormément de boutons sur la gueule.
Et des coups de pied au cul.
Mais je te l'ai dit moi j'ai du mal à le voir en VO j'avoue le premier genre c'est pas que tellement je l'ai maté en VF j'ai ce truc un peu de... parce que les dialogues sont vraiment... déjà en VO c'est très bien mais les dialogues en VF sont tellement drôles.
Moi je suis amoureuse de Richard Darbois donc je sais que c'est un peu la règle étant à la fois amoureuse d'Harrison Ford et de Jeff Goldblum.
Bien sûr.
Il réunit un peu tout ce que j'aime dans la vie et les dialogues effectivement je les connais encore mieux en français qu'en anglais.
Ils matchent vraiment super bien quoi.
Et c'est très très drôle.
Moi je trouve qu'il y a des tournures de phrases.
C'est juste moi j'adore ce plan.
Donc il y a le fameux quand Yann Malcom tape sur la caméra pour dire est-ce que vous avez envisagé d'avoir des dinosaures.
Il y a une caméra qui avance tout doucement sur John Hammond et il dit juste mon dieu que je vais s'éteindre.
Chaque fois ça me fait rire.
Il a vraiment la tête écrasée comme ça.
En plus c'est en fait c'est mais je pense que ça fait appel à la nostalgie.
Pareil c'est moi je peux pas... enfin si j'ai le choix je le mets en VF.
Soit si je le mate pas avec d'autres gens ou quoi.
Mais je pense que c'est aussi parce qu'il y a un rythme, il y a une musique dans les dialogues auxquels on est habitué depuis qu'on est tout petit.
Je l'ai jamais maté en VO.
Je pense que c'est très bien.
Mais il y a aussi ce truc de... alors cette annonce va faire très vieux con.
Vu que je mate plus du tout de films en VF maintenant, je pense que j'ai perdu l'habitude et maintenant si je tombe sur un film en VF je trouve que c'est mal doublé alors que je pense que c'est pas le cas.
Je pense que les comédiens et les comédiennes de doublage sont très bien maintenant.
Mais quand tu regardes Jurassic Park en VF tu te dis putain c'était... il y a toutes les pointures, il y a toutes les voix qu'on connaît.
C'est toutes les voix qui allaient dans les dessins animés de l'époque tu vois tu dis Richard Darmanin.
Même le dessin animé c'est la voix de... enfin le monsieur de ADN c'est la voix de...
De Dirk !
Ouais ouais ouais mais bien sûr ils sont tous connus.
J'en profite pour vraiment souhaiter avec vous, brûlons un cierge ou tout ce que vous voulez, pour que la VF ne soit pas refaite comme c'est le cas de nombreux films par exemple de Spielberg puisque j'ai les dents de la mer.
Les dents de la mer je suis tombé dessus sur Netflix, enfin j'ai pas tombé dessus, j'ai cliqué dessus pour regarder juste une scène pour le plaisir.
Personne ne clique sur... on a choisi pour vous.
Non je voulais... en fait de temps en temps je me mate des scènes de films que j'aime beaucoup et je voulais mater la scène du monologue de l'Indianapolis de Quint et au bout d'une fraction de seconde je me suis dit mais c'est pas la VF.
Mais pourquoi c'est redoublé ?
Bah je sais pas pourquoi c'est redoublé, ils ont fait ça sur des Disney peut-être.
C 'est en 4K maintenant peut-être que le son est pas très bon.
Tu vois parce que autant effectivement toujours un plaisir de mater Jurassic Park en VF sauf que si tu me refais la VF, il n'y a aucun intérêt.
Mais Disney c'était les ressorties cassettes aussi, ils avaient rechangé le cast et tout.
Là je sais pas si maintenant il y a vraiment...
Bah je sais pas les dents de la mer c'était un peu...
C 'est récent là le nouveau...
Ouais c'est à 2015 je crois.
Non puis c'est pareil vu que quand on était petit on prenait ce qu'on nous donnait donc la VF, on s'est habitué à des...
et puis je pense que c'était adapté aussi à la culture française d'une certaine manière.
Il y a des jeux de mots en anglais qui doivent pas fonctionner parce que sur la culture américaine j'ai pas d'exemple précis mais dans le global donc je me dis si maintenant je le mates en VF je pense que je me dirais ah ouais ok ils ont traduit ça comme ça et du coup je passerai mon temps à essayer d'analyser le truc alors que j'ai juste envie d'aimer les dialogues.
Et puis moi j'ai l'impression, bon désolé on va faire un petit débat VF en plein Jurassic Park mais ça m'intéresse, moi j'avais ça je trouvais que c'était plus grossier la VF était toujours un peu plus grossier et quand t'es enfant il y a plus facilement du ta gueule,
du sale con.
Ah oui surtout qu'on a super maté les goonies en VF il y a pas longtemps.
Ouais c'est vrai ça s'insulte tout le long et même le retour vers le futur il y a...
C'est un sale con !
Des trucs comme ça c'est en VO c'était beaucoup plus calme quoi.
Ouais ouais.
Donc voilà mais bon on va pas faire milan sur la VF c'est juste que...
J 'ai vu Jurassic Park, moi je l'ai vu en cassette et c'est fou je n'ai pas trop de souvenirs de la première fois où je l'ai vu alors ce qui est dingue je pense que je l'ai tellement maté derrière mais je me souviens.
C 'est peut -être ça justement, c'est peut-être pour ça.
C'est peut-être pour ça.
Parce qu'en fait comme tu l'as vu en cassette vidéo parce que nous finalement avec Ben on l'a vu au ciné et ensuite on a beaucoup digéré ce film je pense avant de le revoir en cassette vidéo alors que toi si tu l'as découvert en cassette t'as dû avoir l'opportunité tout de suite de le voir plein de fois.
De le voir plein de fois ouais ouais.
Mais l'autre truc et j'ai pas j'ai mon souvenir est très flou là dessus mais je me dis je suis pas sûr d'avoir vu quelques quelques bords d'annonce que ce soit ou magazine ou autre avant d'aller le voir au cinéma donc évidemment il n'y avait pas internet et tout mais tu vois je me souviens même pas d'avoir vu j'allais pas beaucoup au cinéma voilà même pas et donc du coup je pense que la scène hyper connue où il enlève les lunettes là et où il voit le premier diplodocus,
c'est pas un diplodocus c'est un briqueuseur, ah oui pareil t'aurais dû faire un disclaimer on n'est pas du tout paléontologues donc voilà.
Déjà je me suis fait fumer pardon un petit truc dans Konbini j'ai fait l'erreur de dire que Sam Neill était archéologue.
Aïe aïe aïe aïe.
Il y a du glycose qui m'est tombé dessus.
Et l'autre était paléontobotaniste et archéologue alors ça me suffit.
Après c'est un rip-off d'Indiana Jones le gars donc.
Bah oui non mais surtout.
Non non tout ça pour dire que cette scène où il voit le premier dinosaure enchéré en os du film bah je pense que j'ai dû chier de l'eau, enfin directement j'ai dû perdre ma merde comme on dit en français alors que vous du coup peut-être que le temps qu'il sort en cassette vous avez peut-être vu des trucs dans des magazines je sais pas.
Bah je savais pas tout dire parce que.
Je pense pas moi.
Et moi je me souviens de la séance du 2 on en parlait tout à l'heure mais par contre la séance du 2 m'a vraiment marqué de ouf quoi donc mine de rien je crois quand même que l'expérience sale te fume bien la gueule quand même quand t'es enfant il y a quand même un truc qui te.
T'es dans le film quoi.
Bah c'est ça surtout des trucs aussi grand spectacle.
Je me suis vengé quand il est ressorti en 3D il y a quelques années voilà.
Bah ça va c'était bien ?
C'est toujours parfait.
C'était de la petite 3D c'était comme quand ils ont ressorti la menace fantôme c'était de la petite 3D gentille tu vois mais bon c'était le kiff de me dire bah voilà là je l'ai vu au cinéma je me rattrape quoi.
Oui oui j'étais allé aussi j'étais allé le voir en 3D il était repassé aussi dans un MK2 enfin souvent quand il repasse au ciné je me fais un petit kiff ça vaut quand même le coup est-ce que ça vous a déclenché chez vous parce que c'est le grand truc quand une passion pour les dinosaures parce que vous alors vous étiez peut-être un peu plus grand mais est-ce qu'il y avait quand même un truc autour de ça ?
Moi elle était déjà présente en fait.
Ah avant les dinosaures ?
Avant Jurassic Park pardon ?
Mais comme j'avais l'impression d'être qu'on était quand même beaucoup beaucoup beaucoup de gamins à quand t'es petit t'es fan des dinosaures quoi.
Ouais mais de toute façon c'est ça j'ai pas vu que je suis là.
Je passais mon temps au musée de la paléontologie enfin je demandais à mes parents de m'emmener le week-end au musée de la paléontologie.
Oui mais donc t'es fan des animaux pas forcément d'une icône de pop culture dinosaure genre Denver ou j'en sais rien.
Je regardais Denver en fait tout ce qui avait trait aux dinosaures j'étais client si tu veux.
Alors ma passion elle était partie des petits dinosaures en plastique que j'avais quand j'étais petit et des sorties au musée et des livres.
Mes parents j'avais plein d'encyclopédies sur la préhistoire quand j'étais petit je dessinais des dinosaures donc forcément quand Jurassic Park a débarqué il y avait cette passion qui était déjà là.
Je pense même que ça l'a peut-être que j'en étais un peu sorti parce que à la fin de toutes les années 80 début des années 90 j'étais très Batman dans la Batmania et tout le bordel et donc je pense que Jurassic Park m'a même plutôt replongé dans mes souvenirs de passion pour les dinosaures qu'autre chose mais ouais c'est grave.
Moi en fait vu que je suis né j'avais deux ans quand le 1 est sorti au cinéma donc quand j'étais enfant j'étais déjà dans Jurassic Park moi ça m'a vraiment créé un lien avec mon grand-père qui lui était passionné d'archéologie et ça a quand même vraiment créé c'est un peu cliché ce que je dis mais le fait est que c'est la vérité ça nous a vraiment créé un pont c'était assez ouf.
Il y avait vraiment un truc de ah mais tu sais il m'a vraiment fait la phase des mecs avec les collants genre oui alors normalement ils ont quand même un peu des plumes.
Déjà à l'époque.
Ouais mais tu vois ce qu'on dit.
Il était très forward thinking.
Non mais tu vois c'est vrai que par contre c'est devenu des oiseaux ça ils ont raison dans le film etc etc et je me souviens qu'il y avait des espèces de ça coûtait rien tu vois mais il y avait des espèces d'expo sur la paléontologie où tu pouvais acheter des petits des petits fossiles des petites dents de dinosaures des petites griffes de dinosaures qui étaient de la céramique refaites d'eux mais et je me souviens ça nous avait vraiment créé un truc ouais de kiff en fait d'échange avec mon grand-père de partage quoi ouais de ouf de ouf je pense que ouais il y a des et ça crée des vocations c'est un vrai truc quand tu regardes quand tu fais des recherches sur Jurassic Park t'as vraiment eu un pic d'intérêt sur les dinosaures,
la paléontologie et l'archéologie après le film.
Rose Gayleur déjà le premier d'entre tous et Rose Gayleur c'est une erreur de scénariste dans Friends parce qu'il y a un épisode où il critique Jurassic Park et il y a un épisode où il dit que Jurassic Park c'est chanmé et si t'es fan de Friends tu te rends compte qu'il y a une petite incohérence sur le personnage.
Il n'y a que les cons qui ne changent pas d'avis, c'est juste que lors de la projection de Jurassic World Dominion donc le dernier en date, le monde d'après, il y a mon pote Nico Pratt qui était allé à la projection presse et il m'a dit on était trois dans la salle parce que c'était pour des journalistes donc il n'y avait pas grand monde et il sort et il commence à discuter avec un autre mec qui était dans la salle pensant que c'était un journaliste et en fait non c'était juste un spécialiste des dinosaures qui était devenu spécialiste des dinosaures à cause de Jurassic Park et qui en sortant du film Nico Pratt n'a pas trop aimé Jurassic Park et donc le mec lui dit t'as aimé ?
Nico lui dit pas trop et là le mec sort un carnet et dit tu veux que je te donne la liste de tous les dinosaures qui apparaissent dans le film ?
Il avait noté tous les dinosaures qui apparaissaient un par un.
Ah mais c'était vrai dans le dernier je croyais que c'était des trucs où il y avait des mutants et tout.
Ah non non non.
Tout était modifié.
A part le mutant il y a un dinosaure mutant Lindominus quoi là.
Mais à part ça le mec avait noté tous les noms.
Moi aussi je pensais qu'il y en avait c'était des faux parce que j'ai trouvé dégueulasse en fait c'est des vrais.
Bref mais en tout cas le mec avait tout noté et tout et Nico me disait il me parlait avec des yeux d'enfant quoi.
Tu veux que je te dise tous les dinosaures qui étaient dans le film ?
Non mais c'est bon.
On peut pas avoir le contact de ce gars on passerait une super soirée.
Moi je trouve qu'il y a un truc qui marche vraiment bien parce que encore une fois tout a tellement été dit surtout sur le premier mais quelque chose qui marche vraiment bien je trouve que c'est les personnages.
Vous avez des blagues sur Yann Malcom c'est vrai que Yann Malcom c'était vraiment la rockstar du 1 et en plus on aura l'occasion de parler sur le 2 mais je pense que c'est une idée de génie que ce soit le héros du 2.
Est-ce que les personnages c'est des personnages qui vous marquent ?
Est-ce que c'est des personnages que vous aimez ?
Evidemment mais de toute façon une gamine comme je suis tu mets une fille comme Ellie Sattler en personnage principal mais c'était incroyable j'avais pas énormément de rôle modèle comme ça j'ai grandi en étant enfin j'ai grandi je suis toujours obsédé par Lara Croft entre autres et c'est vrai qu'une Ellie qui à la fois elle vient elle n'est pas déjà la meuf 2 elle vient parce qu'elle a aussi sa propre spécialité sa légitimité exactement et donc elle s'intéresse aussi à son propre domaine et son savoir apporte quelque chose.
Elle arrive à la fois aussi à rabattre le caquet de John Hammond quand du coup il faut aller faire des vrais trucs physiques, elle l'est fait, le mot s'existe et le mot s'existe et le prononcer, la première scène d'échange être humain dinosaure qui a véritablement d'impact c'est lorsqu'elle s'occupe du tricératops,
tu vois c'est là qu'il y a vraiment un premier échange entre l'être humain et l'animal et où son expertise tente en tout cas d'améliorer l'état d'un animal dinosaure donc elle est vraiment au centre des thématiques du récit du film.
Et je trouve que c'est assez rare souvent quand il y a ce genre de personnage, le personnage féminin et souvent c'est ça un peu, pas complémentaire mais elle a un peu le faire valoir du personnage masculin quand on se met à ce genre de dynamique.
Encore plus au début des années 90.
Evidemment oui oui quand je parle, je parle de cette période, c'est quand même un peu calmé on a quand même certaines personnes ont appris à écrire des personnages féminins entre temps.
Parlons de la saga.
Oui on parlera du reste après mais en attendant et Ellie évidemment arrive à la fois à faire ses trucs et je trouve qu'elle a une très belle relation avec Alan Grant même si évidemment je n'avais pas du tout remarqué à l'époque, j'ai remarqué genre cette année qu'ils avaient 20 ans d'écart.
Ah oui c'est vrai je n'ai jamais fait gaffe.
Eh bien je l'ai remarqué cette année quand ils ont fait tous les deux des interviews et qu'on leur a dit quand même vous avez 20 ans d'écart ça veut dire que elle elle est super jolie.
Mais c 'est ce que j 'allais dire dans le 1, il y a cette espèce de truc non dit, en fait c'est ce que j'allais dire, c'est ce que j'allais dire, c'est ce que j'allais dire justement j'allais dire exactement ce que tu dis c'est qu'à part un moment tu as Malcom qui est un peu intéressé et qui dit vous savez si elle est célibataire et lui il dit oui oui genre on est ensemble mais à part juste ce dialogue là tu peux pas être sûr et certain qu'ils sont ensemble.
Il est jaloux lui il est jaloux mais tu sais pas trop.
Tu sais pas s'ils sont vraiment ensemble.
Elle aime bien le voir avec des enfants.
Comme littéralement le propos du film c'est apprendre à être un père c'est qu'ils sont en couple.
Mais c'est pas méga explicite ça que je veux dire.
Mais oui il y a pas de bisous, ils s'embrassent pas à la fin, voilà c'est ça.
Heureusement d'ailleurs.
Il y a pas, ils se sauvent l'un l'autre et voilà grosse galoche on connaît pas.
Et c'est tout ce genre de trucs associés qui font que j'avais vraiment adoré le perso et que d'un coup et donc évidemment mon obsession pour Jeff Goldblum comme beaucoup de personnes a démarré à ce moment là.
Alors que c'est un personnage assez antipathique en plus.
Enfin antipathique, il pourrait vite être le mec qui meurt en premier dans le film.
Bah il est hyper cynique et hyper antipathique.
Et il devait mourir.
Et au final il est tellement marrant.
Il était tout cool tout d'ailleurs.
Et c'est vraiment ça, c'est pour ça qu'après il bouge plus et qu'il a plus trop d'impact dans le film et qu'il est un peu Chloé Olingua, torse nu, parce qu'il devait mourir, il devait se faire bouffer par le T-Rex.
Mais ouais, trop cool, il pouvait pas mourir.
En perso antipathique, moi je trouve que Grant c'est le, enfin moi j'ai pas spécialement adoré.
J'suis d'accord.
Il est construit comme ça pour ensuite, après via les enfants, il va un peu se faire un genre de rédemption.
J 'aime bien son côté ours.
Ouais mais en fait, moi j'allais dire ça pour...
Oui mais il va reculons quoi.
C 'est vrai que moi c'est un truc, et d'ailleurs c'est un problème qui moi pour moi est vraiment relou dans le 3 du coup.
Mais dans le 1 il a une évolution qui est assez chouette.
Donc ça c'est intéressant et tous les persos sont très bien écrits, même le chasseur Petite Futée là qui est censé être un peu une merde parce que c'est juste un chasseur, Muldoon.
Voilà.
Il est bien écrit à ceci près.
On le voit pas trop.
Non mais surtout c'est lui qui explique comment, enfin tu vois au début, ta grande qui dit alors ils attaquent sur le côté et machin et lui il se fait bouffer exactement comme ça.
Si t'es censé être le chasseur, t'es censé un peu connaître.
Oui mais c'est un chasseur de lions, c'est un chasseur de lions le gars.
Non mais ok, je vois ce que tu veux dire.
Non mais ce que je veux dire c'est que tous les persos sont intéressants, bien écrits jusque vraiment aux plus petits rôles, mais quand je l'ai revu là récemment, notamment pour ce soir, et en fait c'est pas tant les personnages qui m'intéressent, c'est le parc en fait.
C'est con de dire ça.
Quand j'étais petit, et encore maintenant, j'ai juste envie de voir, ok montrez-moi encore du, même si je connais par cœur, j'ai, ok c'est quoi le prochain truc, ah là il va y avoir ce dinosaure là, je veux le voir, là il va y avoir, tu vois en fait c'est l'endroit parce qu'au final… Il y a même aussi ce côté un peu coulisses de parcs d'attraction.
Ouais c'est ça, exactement.
C'est exactement ça.
Ce qui te fascine chez Disney et que tu vois pas parce que c'est derrière les grandes portes en moins, là dans Jurassic Park on te dit, eh tu peux passer l'œil derrière la porte pour voir un peu comment ça se passe, la salle des ordinateurs, la cantine.
Oui, oui, oui.
Ça et surtout le truc, c'est le principe du plot, c'est que c'est genre, je vais ouvrir un parc, validez-le et évidemment rien ne va se passer, tout va partir en couille, tout va, t'attends que ça en fait.
Bah ça c'est, encore une fois je vous invite à vraiment regarder la vidéo de Moa sur, justement sur les messages un peu cachés, enfin cachés, pas si cachés que ça d'ailleurs, mais sur ce que raconte Jurassic Park, sur effectivement Jon Hammond qui veut ouvrir un parc d'attraction où les dinosaures ont l'air plus vrais que nature,
c'est évidemment Spielberg, que Jeff Goldblum c'est le critique de cinéma, que lui c'est vraiment l'avocat, c'est vraiment le patron de studio, enfin il y a toute une espèce de métaphore.
Parce que toi c'est ton métier, même un peu tout le monde vous touche un peu ça, si tu le sais pas, si t'es vraiment le spectateur, l'aspectatrice lambda, t'as pas trop, tu captes pas trop ce message-là.
Alors si, parce que quand il parle du cirque de puces, au début c'est un peu.
Mais même au-delà de ça, de toute façon c'est pas un niveau de lecture qui est indispensable à ton approche visuelle.
Si on te l'explique après, que tu regardes, que tu revois le film à cette aune-là, c'est génial parce que ça lui apporte une couleur, encore plus d'intensité, mais rien que le prendre juste au premier degré de grand spectacle, de blockbuster, ça marche.
C'est même moi ce que j'aime en fait dans le cinéma, c'est quand c'est ça, c'est quand d'abord c'est un spectacle, mais vu que pour moi, c'est très important pour moi, le cinéma, mais comme toute oeuvre d'art, c'est pour toute la vie, c'est-à-dire que le film jusqu'à la fin des temps Jurassic Park,
ce sera ça, c'est les grands films qui arrivent à faire ça.
Mais pour moi, et c'est parfois des fois ce que je reproche à des films un peu trop qui s'intellectualisent, c'est d'abord un grand spectacle et moi j'aime quand le cinéma, surtout ce cinéma américain de blockbuster, c'est d'abord un grand spectacle et après s'il y a des petits messages,
des petits trucs, des questionnements et tout, ça je trouve ça vachement malin.
Non, mais par contre, moi Jurassic Park, c'est vrai que c'est un film que je cite beaucoup des fois quand j'écris, donc j'ai un film d'aventure, alors une comédie d'aventure qui va sortir à la rentrée.
On revenait souvent sur Jurassic Park dans la façon dont les personnages sont mis en place en deux secondes, pourtant le film n'a rien à voir, vous verrez, c'est une grosse comédie.
Il n'y a pas de dinosaure ?
Il n'y a pas de dinosaure, il y en aurait, mais pas le bûche.
Non, mais donc c'est des films qui reviennent souvent et l'intelligence, enfin c'est là où Spielberg est vraiment un génie, c'est qu'il y a plein de trucs et toutes les vidéos YouTube se sont éclatées, à souligner les incohérences, mais en fait quand c'est fait par un très grand cinéaste,
et c'est le cas de Steven Spielberg, toutes les incohérences tu t'en fous complètement, je trouve que tout passe, il y a plein de trucs incompréhensibles.
Les serrures, par exemple, c'est un truc qui me fait toujours un peu rire, mais les serrures marchent par ordinateur, tu vois, évidemment que c'est une idée débile, quand il va y avoir un bug d'ordinateur, bah oui, ça va être compliqué de fermer les portes,
la tempête qui sert juste à mettre tout le monde pour qu'il n'y ait plus que huit personnages dans le film, bref.
Mais vu que c'est extrêmement bien mis en scène, et que les personnages sont très bien écrits, donc t'as envie de les suivre, donc tu t'en fous un peu du folklore, même si je suis d'accord, le parquet, mais au final, tu t'en fous des incohérences que t'es à fond dedans.
C'est ce que je reproche parfois, alors là c'est mon petit coup de gueule, à des facecam parfois un peu YouTube, où le concept de critique c'est souligner toutes les incohérences, sauf qu'en fait on s'en fout, c'est pas ça le concept, c'est quand c'est bien fait,
quand c'est bien réalisé, quand les personnages sont bien écrits, les incohérences t'en as rien à foutre.
Jurassic Park regorge d'incohérences, ça reste un chef d'oeuvre.
Et du coup, on l'a peut-être pas encore cité, mais c'est l'adaptation d'un roman que j'ai pas lu, il y a deux romans de Christian, et on voit même là, parce que j'avais au moins regardé un peu les différences par rapport aux romans, d'où le fait aussi d'Yann Malcolm qui décède dans le premier roman,
mais même là, comme en plus c'est pas une adaptation d'un roman qui a été écrit super longtemps avant, enfin c'est… Ils ont acheté les droits avant.
Exactement, le timing est très serré, et en plus Spielberg lui-même a modifié des trucs dans le 1, surtout dans le 2, pour aussi remettre à sa sauce, du coup il y a des bonnes idées qui étaient déjà dans le roman, il y en a d'autres c'est de lui, c'est ça qui est aussi super intelligent.
Michael Christian dit qu'il y a 30% du livre, il dit en gros 70% ont été changés, John Hammond était plus machiavélique, c'était vraiment un méchant là où Spielberg tenait, et c'est pour ça que c'est un réalisateur en fait qui joue John Hammond, c'est le mec qui a fait Gandhi,
qui a fait Chaplin, enfin c'est ça, Sir Richard Attenborough.
Je confonds toujours avec son frère, le frère qui fait des documentaires sur la BBC.
Jean-Michel Attenborough.
Non mais voilà, moi j'ai jamais lu le bouquin non plus, mais c'est vrai que j'aime vraiment énormément ce film, et j'ai l'impression, même les FX ils font forcément plus dater aujourd'hui, mais je trouve que ça marche très bien.
Non mais vraiment ?
J 'allais dire, ça fait 30 ans, et si tu la regardes maintenant, alors tu le vois évidemment surtout qu'on en a, on voit tout, mais en fait je trouve que c'est niveau d'un documentaire animalier sur la préhistoire maintenant en fait.
Mais vraiment ouais, moi ça me fume, en le revoyant là, il y a plein de films qui sortent maintenant qui ne sont pas aussi beaux.
Et le talent de Spielberg, et aussi parce qu'on parle tout le temps des effets spéciaux, enfin il y a toujours un peu ce… je suis très coup de gueule aujourd'hui, je vais lui dire… Ouais t'es énervé, vas-y !
Non mais il y a toujours un débat, pareil, un débat… T'as une goutte qu'elle bue dans ton slip, c'est normal de vouloir… Non mais il y a aussi ce débat qui vient un peu, qui disait « ah quand même, la bonne vieille animatronique c'était quand même autre chose que les effets spéciaux ».
Non mais c'est ça où je trouve que Spielberg est très fort, c'est qu'il la filme très bien.
L'animatronique comme les effets spéciaux, ça fait partie de ta mise en scène qu'il faut penser.
Souvent les effets spéciaux sont très bien faits, c'est juste que parfois la réalisation, le cadre ne rend pas hommage et à l'animatronique et aux effets spéciaux.
On parlera de l'animatronique parfois sur Jurassic Park 3 et c'est incomparable que d'un coup ça fait robot bizarre alors que dans le 1 on dirait des dinosaures.
C 'est organique quoi.
Exactement.
C'est le talent de Spielberg, t'as bien raison là-dessus.
J'aimerais faire un tout petit détour avant de passer au 2 parce que moi personnellement et là je vais me tourner vers Joe parce que je sais qu'il est calé dans le sujet, moi on me dit Jurassic Park, c'est aussi beaucoup les jouets de Jurassic Park.
Moi ce qui a fait aussi je pense que j'ai autant aimé ce film, c'est que tu pouvais acheter le dino avec un petit perso, ça c'était quand même incroyable, et la voiture etc.
et tu pouvais refaire le film comme tu te semblais.
Si t'avais pas trop envie que les jouets ressemblent au personnage du film.
Ça n'avait aucun sens.
Fallait pas trop avoir… Tu voulais les dinos, tu voulais pas les persos.
Tu voulais les dinos.
Mais il y a vraiment une histoire à raconter sur les jouets Jurassic Park des personnages parce que ça n'a absolument aucun sens.
C'est rare que les jouets ressemblent.
Oui mais là c'est même pas qu'ils ressemblent pas, c'est qu'il y a certains personnages qui déjà premièrement ne sont pas dans le film, et d'autres personnages comme Dennis Nedry qui n'est pas du tout, c'est même pas qu'ils ressemblent pas, c'est que c'est un autre bonhomme.
C'est vraiment comme s'il avait écrit un D.A.
Joe et qu'ils avaient juste dit c'est ce personnage là.
Donc c'est assez étonnant.
Mais en revanche, effectivement, les jouets Jurassic Park, ça a vraiment été un sacré truc.
J'imagine en plus, vu l'âge que tu avais, ça devait être fou.
Moi j'ai acheté des jouets jusqu'à tard parce que j'adorais les jouets.
Donc les jouets Jurassic Park, j'en ai eu à Noël, en annive et tout, même si j'étais déjà un petit peu ado.
Mais surtout, je sais pas si Ben avait ça, mais là par exemple quand on enregistre le podcast, on est chez Bastien Rivest, donc il y a des jouets autour de nous et derrière toi, tu vois, il y a les DinoRiders.
Les DinoRiders, c'était vraiment les jouets de quand j'étais petit, j'en étais très très fan.
C'est pour répondre à la question de est-ce que vous aimiez les dinosaures avant ?
Les DinoRiders, ça a vraiment beaucoup joué.
J'ai encore la VHS et quand les jouets Jurassic Park ont débarqué, tiens genre yes, à nouveau des jouets de dinosaures, ce qui n'était pas si...
Tu vois, les jouets de dinosaures, c'était souvent des petites statuettes que tu trouvais dans les musées.
Et il n'y avait pas de jouets dinosaures, tu te souviens du tyrannosaure qui faisait du bruit quand tu l'eus ?
Bien sûr, et puis tu pouvais enlever un petit bout de peau et tu voyais le sang avec un squelette.
Non, c'était vachement bien.
Et puis moi, j'avais les voitures.
Ça, c'était stylé.
J'avais la voiture où tu pouvais arracher des bouts quand le dinosaure l'attaquait, donc tu pouvais enlever le capot, tu pouvais enlever le truc, c'était incroyable.
De toute façon, d'une certaine manière, et je crois que c'était, si je ne me trompe pas, c'était un peu intentionnel de la part de Spielberg, Jurassic Park, il l'a conçu de base comme un film qui allait éventuellement pouvoir donner une saga et à merch,
c'est-à-dire qu'il voyait Lucas se faire des couilles en or avec tout le merch de Star Wars et il s'est dit il me faut aussi, il me faut cette petite licence lucrative.
T'as le plan dans le film où tu vois tout le merchandising de Jurassic Park et en fait c'était des trucs que tu pouvais acheter directement à la sortie du film.
D'ailleurs, je suis allé au cinéma récemment et dans mon gommon pâté, ils vendaient les mignons et j'étais genre mais quelle idée de génie, dans le cinéma ils vendent les peluches des mignons, là les gosses ils sortent, mais t'as envie de claquer 10 balles pour faire plaisir à tes gosses.
Après il est un peu con de faire une saga de film et de dépenser des millions pour faire des jouets de dinosaures alors que personne n'a les droits des dinosaures, tu peux faire des jouets dinosaures.
Ah mais justement, t'avais le petit tatouage JP.
Le petit tatouage JP là, s'il n'y a pas le tatouage JP sur ton dinosaure, j'en perds.
C'est le J qui faisait la base du P.
Ce qui nous emmène tout doucement à la suite de Jurassic Park, c'est Le Monde Perdu.
Alors Le Monde Perdu, moi c'est le film que j'ai vu au cinéma, je sais pas si c'est ton cas aussi.
Non j'étais encore trop petite pour le coup, mes parents m'ont interdit de regarder des trucs que j'ai très longtemps aimé, pas des trucs qui font peur.
Alors que moi, c'est un de mes plus vieux souvenirs de cinéma, même tout court.
C'est le plus vieux, c'est en 97, donc j'ai 6 ans, et ça joue entre ça et Space Jam, un autre chef d'oeuvre qui méritera… Attends mais t'avais pas le droit de trop… C'était pas Le Monde Perdu en moins de 12 ans ?
Non.
Ah ouais ?
Jurassic Park, c'était moins de 12 ans quand même.
Le Monde Perdu, c'est un peu loin.
Jurassic Park c'était moins de 12 ans en Angleterre, ils nous avaient fait rentrer un peu en stead.
Ah non, moi j'étais sûr que je l'avais vu au cinéma.
Ah mais ils ont peut-être pas vérifié.
Si, normalement.
Toi, ça me surprend que ce soit pas moins de 12 ans, Le Monde Perdu.
Moi je l'ai vu à 6 piges, et pour continuer ma petite histoire avec mon grand-père… Ouais, vous pouvez le laisser parler.
Non, non, non, c'est moi, je fais que parler, tu rigoles.
Non mais pour continuer ma petite histoire avec mon grand-père, j'y suis allé entre autres avec mon grand-père.
Ah yes !
Mais ce qui était fou, parce que mon grand-père n'allait jamais au cinéma.
C'est la seule fois de ma vie.
Il a dû kiffer.
Et même, en plus c'est génial parce qu'il y avait mon père aussi, donc il y avait père, grand-père, t'avais… C'est le Dragon Ball carrément.
On avait déjà des copains à l'époque en plus, donc c'est assez logique.
Mais tout ça pour dire que je me souviens extrêmement bien de cette séance, je me souviens de la flippe, de la peur, je me souviens de la scène des hautes herbes, je me souviens de la peine que j'ai eue quand, parce que ça on va y revenir, mais c'est un film très méchant,
Le Monde Perdu, c'est un film très sombre.
Il est dark.
Il est très dark, je me souviens de la mort du gars qui s'est fait… j'ai oublié son nom.
De leurs potes.
Ouais, de leurs potes qui essaient de les aider pendant 20 minutes pour se faire bouffer, découper en deux.
Et je me souviens de la peine que j'avais eue après ça, genre « oh la vache, c'est un peu dur ce que je viens de vivre ».
Parce que même dans le 1, les morts des gentils sont un peu hors champ et c'est les méchants qui meurent violemment.
Oui, c'est spectaculaire.
Il n'y a pas spécialement de sang non plus, il me semble.
T 'as quand même le bras arraché de… C'est vrai, c'est que un bras, il est déjà arraché.
Parce que tu vois, l'avocat dans les chiottes, je ne suis pas sûr qu'il y ait une giclée de sang, c'est juste qu'il est croqué et il n'y a pas de sang.
Il n 'y a pas de sang, mais tu l'as en full.
Oui, bien sûr, mais bon… Tu l'entends mâchouiller.
Non, c'est un peu vénère.
Mais dans le 2, il est beaucoup plus violent, t'as beaucoup plus de personnages à tuer aussi.
Et les dinosaures sont vicelards.
Ils sont très vicelards.
Là, comme tu parles de la scène des hautes herbes, c'est vraiment une scène de prédateur pur et dur.
Oui, mais c'est comme ça que les Vélociraptors sont vendus depuis le début.
Oui, bien sûr, mais ce que je veux dire, c'est que c'est plus… Comparé au premier, c'est pas le même son.
Comparé au premier, c'est beaucoup plus… Ça joue avec les proies, ça attaque en meute.
Tu vois le truc, c'est filmé de manière hyper… Faut le dire, le film s'ouvre sur une attaque d'une petite fille.
C'est-à-dire que déjà, je trouve qu'il y a une… Parce que Spielberg était beaucoup attaqué.
C'est vraiment parce que moi, j'étais un peu jeune à l'époque, donc je comprends pas aujourd'hui, mais c'était toujours dire, de toute façon, Spielberg, c'est pour les gosses, c'est des franchises de mille épisodes, alors qu'il a fait très peu de suites de films,
mais il en produisait quelques-unes.
Puis on oublie un peu que la même année que Jurassic Park, il a sorti la liste de Schindler.
Oui, voilà, c'est ça.
Mais ce qui lui a été reproché, c'est-à-dire que les gens disaient « comment tu peux faire la post-prod de la liste de Schindler en tournant Jurassic Park en même temps ?
».
C 'est pour ça qu'il y a un dinosaure à un moment avec… Non, non, non.
Ça va, ça va.
C 'est un Hitler dans les chiottes, là.
Ça, c'est une fin qu'on aurait aimé voir.
Si Tarantino avait terminé Curious Basterds comme ça, c'était le Deus Ex Machina avec un titre.
C'était une blague d'Adrien dans le Konbini qu'on a fait sur Jurassic Park, c'est « l'avocat est mort comme Elvis, il est mort sur les chiottes ».
C 'est vrai, c'est très beau.
Donc oui, Le Monde Perdu était beaucoup plus dark, mais en même temps, même le message est plus dark, parce que là, c'est les militaires qui veulent choper du dinosaure.
Ben, toi, tu l'as vu quand, ce film ?
Alors, si tu m'avais posé la question avant-hier, je t'aurais dit « je ne sais plus ».
Mais je l'ai revu pour le truc.
Je ne sais pas du tout quand est-ce que je l'avais vu.
J'ai très peu de souvenirs.
Je me souvenais juste de Julianne Moore et de la première scène où on voit… Alors, c'est pas la première scène où on voit des dinosaures, mais la première scène, on va dire un peu « waouh ».
Les T-rex ?
Voilà.
Quand ils sont dans la rivière.
Je me souvenais de cette scène.
La queue avec les piques.
Exactement.
Mais je ne me souvenais pas de la scène avec la petite fille et les espèces de mini-trucs.
C'est horrible.
C 'est horrible comme des piranhas, finalement.
Ils sont horribles.
Et au final, j'ai vraiment envie d'avoir vos avis là-dessus, parce que je ne vais pas dire que j'ai été déçu parce que je n'en entendais pas grand-chose, parce que je m'en souvenais très peu, mais… T'as pas aimé ?
Non, c'est pas ça, mais je l'ai trouvé long, je n'ai pas trouvé ça fou.
Et tu vois, j'ai bien envie que tu me dises pourquoi c'est une idée de génie de mettre Goldblum en premier rôle, parce que pour moi, il était magique dans le 1, aussi parce que c'était un second rôle, un peu le comic relief et tout ça, et là de le mettre en avant,
ce n'est pas que c'est une mauvaise idée, c'est qu'en fait, je trouve qu'il ne fait pas grand-chose.
Il a un peu perdu son flagme et son bagout du 1.
Enfin, après, c'est moi qui cherche trop de… Attends, on ne peut pas dire qu'il a perdu son bagout.
Il a quelques-unes un peu sympas.
Il a les meilleures pensées.
Il a enchaîné le punchline de manière super… Je ne sais pas.
Je n'ai pas été séduit.
Non, mais déjà, je vais mettre une intro.
Il y a de grandes chances que la nostalgie parle.
Parce que pareil, le 2, je l'ai vraiment beaucoup maté.
Et comme je te dis, c'est mon plus vieux souvenir de cinéma.
Donc voilà.
Ceci étant, pourquoi je disais que Jeff Goldblum, je trouvais que c'était une idée de génie, parce que je trouve que c'est le personnage qui n'a pas de dark narrative dans le 1.
C'est vrai.
C 'est -à-dire que dans le 1, on ne sait pas où est-ce qu'il en est.
Il n'a pas d'enjeu.
On ne connaît pas sa life.
Justement, c'est le comic relief.
Dans le 2, ils lui ont créé une petite backstory, alors qu'apparemment, en plus, quand tu revois, ça ne marche pas très bien avec le 1.
Je crois que c'est sur le nombre d'enfants.
Dans le 1, il dit qu'il n'en a qu'un.
Il en a deux.
Là, il n'en a qu'un.
C'est un peu le bordel.
Bon, bref.
Mais je trouvais ça malin de le mettre lui en héros, parce que justement, c'est le mec désabusé.
C'est le mec qui dit, les gars, c'est une connerie.
Vraiment, il ne faut pas faire ça.
Mais en même temps, il le fait avec des vannes.
On en reviendra au moment du 3.
Ce serait juste un gars qui dirait, j'y vais pas, j'y vais pas.
C'est bon, c'est de la merde.
Il ne faut pas faire ça.
Là, je trouve que c'est un bon motif, par contre, pour y aller.
C'est genre, je vais sauver la meuf que j'aime.
Ça, je suis d'accord, c'est cool.
Qui en plus, est une écolo.
Ça, je suis d'accord.
C 'est une bonne raison.
Assez malin.
Interprété par Julianne Moore.
Julianne Moore, qui est une grande activiste.
Qu'on viendrait sauver aussi.
Bien sûr.
C'est n'importe quoi.
Tous les matins, elle se fait attaquer par une.
C 'est vrai qu'il y a un petit rôle aussi.
Il est l'activiste.
Il y a l'acteur Peter Stomar, ce bon acteur à gueule que j'adore.
Il était limite belgé dans celui-là.
J'adore.
Il a une gueule, je veux dire.
Il fait ce truc que j'adore dans les films de monstres, c'est-à-dire qu'il fait chier un petit, quand il fait chier un petit truc, et du coup, il est puni par la punition.
Évidemment, la punition.
Pardon, je vais être le relou, mais qui veut aussi se faire contredire.
Cette scène, je trouve, entre le moment où il va chier, là, tu sais, il va chier, et finalement, au sens propre, il se fait poursuivre par les espèces de petits trucs là du début pendant très très longtemps.
Je trouve que cette scène du début à la fin, elle dure vraiment un temps.
Il se fait poursuivre, il s'arrête, il se fait poursuivre, il s'arrête, il se fait poursuivre, il s'arrête, et hop, il meurt.
Ça dure très longtemps.
Pour moi, c'est le Apocalypse Now de Jurassic Park.
Il y a vraiment un truc où il marche dans la jungle pendant les trois quarts du film, et je ne sais pas, il y a quelque chose qui moins me plaît.
Ce que j'aime beaucoup dans Jurassic Park 2, c'est que ça va, en gros, et c'est ce que je reproche bizarrement à Jurassic World, c'est que je trouve que ça prend tous les sujets qui seraient abordés si les dinosaures étaient à nouveau créés dans le monde.
C'est-à-dire qu'il y aurait des activistes qui diraient que c'est infâme de faire ça.
Des militaires, des chasseurs.
Moi, ce que j'aime beaucoup, c'est que rien n'est tout noir, rien n'est tout blanc.
C'est-à-dire que l'écolo, c'est quand même lui qui va enlever les dinosaures et qui va quand même condamner pas mal d'humains par la même occasion.
Et en même temps, c'est quand même bien les militaires, les bâtards, et le gars qui veut ramener le dinosaure à San Diego.
Et j'aime beaucoup le fait qu'il y ait autant de personnages qui représentent comment sont les humains avec la faune.
C'est pour ça que j'adore la scène du safari où il est avec les noms de dinosaures sur le papier.
Je trouve qu'il y a un nombre de scènes impressionnantes dans ce film, et je ne parle même pas, qui est pour moi une des meilleures scènes de suspense de l'histoire du cinéma.
La scène de la caravane.
De la caravane avec la vitre et la brisure et le sac à dos qui glisse.
Même si elle est gâchée par une des pires vannes pour le coup de l'histoire de Jurassic Park.
Je trouve que je sors du film avec tellement de scènes impressionnantes, tout le final à San Diego.
Je trouve ce film très généreux, et peut-être que maintenant je le revois même avec ce qui a été fait après, où je trouve ça justement pas généreux.
Je trouve ça même assez pas réfléchi, en effet waouh avec les dinosaures.
Là je sais pas, j'ai un truc, alors moi je l'ai revu il y a moins longtemps que toi cela dit, je l'ai revu je crois l'an dernier, c'est quand même assez frais, mais je me souviens en tout cas avoir pris beaucoup de plaisir, il est très drôle ce film, moi je le trouve vraiment marrant,
et il y a une scène que je trouve un peu ridicule, mais j'y reviendrai plus tard.
On la connaît.
On la connaît, et puis au final avec les Jurassic World, elle passe quand même cette scène.
Pour finir après je laisse mes petits copains parler.
Non mais c'est intéressant, c'est important.
Pardon, depuis tout à l'heure il n'y a que moi qui parle, mais juste c'est peut-être aussi, alors est-ce que le fait d'avoir vu le 1 et le 2 quasiment back to back en deux jours ça fait aussi que tu vois le contraste est fort, je sais pas, mais je trouve que le film est pas,
d'un côté il est linéaire parce qu'on voit que l'action elle avance, et d'un côté des fois je comprends pas le choix des personnes notamment, j'ai l'impression qu'à un moment les gentils et les méchants, on va dire ça comme ça, ils team up juste parce qu'il faut survivre,
et en même temps je sais plus comment il s'appelle cet acteur qui joue le chasseur, qui joue le père aussi dans Inception, tu sais qu'à la peau, plus tard il a la peau vachement mangée sur les joues, comment il s'appelle cet acteur ?
Qui joue dans les Goonies ?
Non, non, non, il joue le père dans Inception.
Il joue dans Roméo plus Juliette, non ?
Peut-être aussi.
Bon bref, lui, en fait en gros lui au début tu dis ok c'est un gros connard il veut juste buter un T-Rex, et au final il team un peu avec les gentils parce que tu dis ok en fait il est gentil, puis finalement il va quand même faire le T-Rex, enfin je sais pas,
je trouve que les persos, même s'ils sont hyper caractérisés et c'est des archétypes, je sais pas, leur choix est pas très logique des fois, ça se mélange un peu, mais voilà.
C'est Pete Postlesval qui a passé l'arme à gauche et le dernier des mouicans.
Au nom du jeu et le nom du père, avec l'attaque des titans s'il vous plaît.
Donc voilà, mais bête que je cherche la petite bête, si ça vous a plu je suis très content.
Non, non, non, mais en plus justement c'est super intéressant, c'est un film, moi en gros pourquoi je le défends aussi c'est parce qu'il se fait souvent critiquer ce film.
Sur IMDB il est moins bien noté que Jurassic World par exemple.
Allez, allez, FloodCast.
Non, mais tu vois, c'est intéressant.
Petit scandale.
Non, mais parce que voilà, c'est un film qui avait beaucoup déçu, alors que moi je trouve que c'est tellement difficile de faire une suite, d'autant plus à Jurassic Park, je trouve ultra malin de la part de Spielberg, même si lui, même avec le temps, il renie pas le film,
mais il dit j'étais vraiment pas bien dans ma vie et le film est trop sombre.
Je trouve que c'est malin de faire un film aussi sombre comme suite à Jurassic Park.
Pour moi tout est résumé dans la phrase de Jan Malcolm où il dit oui, oh, ça commence toujours par des oh, des ah, il y a des hurlements.
Il sort qu'il peut des hurlements.
Je suis assez d'accord avec ça, c'est-à-dire que surtout quand on verra ce que fera Jurassic World avec le leg Jurassic Park, un peu trop le cité, un peu machin, je trouve ça très malin ce qu'ils font dans le 2, à savoir on peut pas refaire la même chose,
on peut pas refaire le parc, donc il faut qu'on trouve un truc intelligent, on fait un truc, le rapport à l'animal, tout ça et au final tout faire le troisième acte dans la ville, ça je trouve ça tellement généreux.
Et puis c'est assez, oui, en fait encore une fois j'ai l'impression que quand je vois le film, tu parles de manque de logique, ce que je peux entendre, mais je trouve ça logique dans les méchants même, tu veux dire, mais oui, en fait, ils auraient craqué,
ils en auraient ramené un.
Evidemment.
Toi, Vesper, c'est un film que tu aimes bien.
Oui, oui, oui, j'adore, j'adore le 2, ça faisait très longtemps.
C'est un Jeff Goldblum fest.
C'est un Jeff Goldblum porn.
Les nombre de fois où la caméra avance sur lui au moment où il va dire une punchline, maman est très en colère.
Ça c'est moi, ça c'est moi.
Oui, non, ça faisait très longtemps que je ne l'avais pas revu et j'avais même des moments que je confondais avec le 3.
Je ne savais plus, je ne savais plus trop parce que je les ai souvent regardés aussi back to back.
Enfin, pour moi, c'était un peu tout ça, tous ensemble.
Donc, j'ai revu le 3 la semaine dernière.
Enfin, il y a deux semaines et le 2 hier.
Donc, c'est frais pour être sûr d'être bien dedans.
Vous êtes des bosseurs.
On te respecte, on te respecte.
Effectivement, la scène du sac, de la caravane et du sac qui tombe.
Pour moi, c'est une des meilleures scènes de son genre.
Ça a été repris dans tellement de films et tout.
Nous même, dans le film qui sortira en octobre.
Jack Me Moon, c'est un film qu'on citait beaucoup.
Cette scène là, parce qu'elle est folle.
Elle est dingue et elle marche.
Elle marche toujours autant et moi, je me rappelais très, très bien.
C 'était cette scène là.
La petite au début, dans mes souvenirs, elle mourait.
C'est dire à quel point ?
Non, non, non.
Il le dit.
Il dit qu'elle a été blessée.
Golblum a peur.
Golblum fait, oh non.
Il fait, non, non, vous inquiétez pas, elle va très bien.
Mais dans mes souvenirs, elle mourait.
J'étais là.
C'était quand même couilleux quand même que la petite, elle meurt.
C'est quand même couilleux qu'elle se fasse agresser.
Mais qui m'a dit, non, elle meurt pas.
Mais les dinosaures, ils ne voient pas les couleurs.
Ils ne voient pas les sexes.
Ils défoncent tout.
C'est vrai.
Et d'ailleurs, du coup, ça, ça devait être dans le premier.
Justement, c'était l'intro du premier.
Et du coup, ils n'ont pas osé.
Enfin bon, bref.
Et donc, oui, c'est celle-là.
Et je me rappelais très, très bien de, je ne sais pas pourquoi, la gamine qui faisait de la gymnastique.
Et que ça l'aidait, justement, pour péter le Raptor.
Alors qu'elle fait 10 kilos toute mouillée et que le Raptor, il fait 200 kilos.
Mais bon.
C'est la scène qui n'était pas...
C'est celle-là que je pensais.
Moi, franchement, je la trouvais super.
Oui, parce qu'elle a de la gueule.
Mais voilà, c'est ça.
Quand tu as un enfant, tu dis yes.
Évidemment.
Mais ça, ça m'avait quand même...
Quand t'es un adulte, tu dis jamais, elle se serait trouvée dans cette situation.
Déjà, ils n'ont pas ouvert la camionnette.
Avec les barbes bien parallèles, nickel.
Évidemment, elle s'est bien fichue.
Mais c'est...
Voilà, effectivement, les punchs de Yann Malcom dans celle-là, elles sont toutes...
Et donc, évidemment, en plus, le fameux meilleur ami qui a appelé son chat Yann Malcom, c'est le monde perdu encore plus que Jurassic Park.
Et vraiment, ça coûte plus cher que toute ton éducation.
Le costume.
C'est la pire idée de toute l'histoire des mauvaises idées.
Tu vois, tout est super.
Et vraiment, rien que l'intro...
L'idée de se dire...
Non, mais en fait, on a nié un peu ce qui s'est passé.
Et donc, du coup, ils font passer Yann Malcom et, par extension, les autres pour des gros mythos.
Donc, ils sont décrédibilisés, même sur la scène scientifique et tout.
Et rien que ça, de se dire...
Mais oui.
Bien sûr.
Évidemment que si tu veux faire la suite de ce qui s'est passé là, en fait, ils vont chercher à étouffer l'affaire et à faire du profit.
Et ils vont décrédibiliser les gens qui vont dire que c'est une idée de merde.
Évidemment.
Et ça, je le trouve tellement malin que ça justifie l'idée d'une suite, d'un film qui aurait pu ne pas avoir de suite.
Et on se portait...
On se portait très bien.
Et on en parlera plus tard pour, par exemple, Jurassic World et autres films qui ne devraient pas exister.
Ça, pour le coup, c'était justifié.
Et pareil pour l'histoire du lag du premier film.
Là, ce n'est pas des clins d'œil ou des « Ah, on sait qu'on est moins bien qu'eux ».
Ça se cite jamais.
Il y a un moment où vraiment...
C'est Vince Vaughn, je crois, il rentre dans une pièce et il y a un poster, une espèce de grand poster contre le mur de Jurassic Park.
Et en fait, il croit que c'est un dino.
Et en fait, ce n'est pas le dino.
C'est une vieille affiche.
Mais ce n'est pas refaire...
Ils n'ont pas...
Déjà, le fait de mettre ça dans une autre île, ça évite justement le délire de...
On retombe sur la mer.
Non, mais pardon.
Je suis vraiment le dernier à faire chier avec les incohérences, comme tu disais.
Mais là où ça m'a...
Et c'est peut-être parce que du coup, c'est une suite où je me suis dit...
Au tout début, Hammond, il dit « Oui, oui, en fait, il y a une autre île.
» Parce qu'en fait, on les fait naître là-bas et ensuite, ils viennent à Jurassic Park.
Alors qu'une des scènes cool du 1, c'est quand il dit « J'ai assisté à toutes les naissances et il y a l'œuf qui est clos.
» Donc, là où c'est chiant, c'est pas que c'est une incohérence, c'est que c'est une incohérence qui justifie un scénario du 2.
Tu vois, c'est parce que c'est la base du 2.
Le monde perdu, c'est ça.
C'est un peu con.
Enfin, tu vois, il aurait pu trouver autre chose.
Oui, non, mais ça, je comprends.
Mais de l'autre côté, je trouve ça cool que du coup, grâce à ça, on n'ait pas le...
« Ah bah tiens, tu revois la Jeep.
» « Ah, t'as aimé la Jeep, on va te remettre la Jeep.
» Ah, là, c'est...
Ah, c'est le seul truc où j'aurais un tout petit bémol à apporter.
Un bémol aux autres.
Parce que justement, pour moi, la scène de la bagnole dans le 2 est un peu une sorte de mutation de la scène de la Jeep qui tombe.
Mais cela dit, moi, ça me va très bien.
Mais c'est pas un truc in your face comme tu vas avoir plus tard, en mode « Ah oui, là, c'est la Jeep.
» « Là, c'est la gondole dans un coin.
» « Là, c'est machin.
» Enfin, tu vois, t'as quand même d'autres trucs.
De toute façon, je pense que Spielberg a quand même ses effets qui marchent.
Encore une fois, je cite Meuhart.
Comme quoi, on va beaucoup le citer dans cet épisode.
Mais lui, il comparait « Les dents de la mer », justement, quand on parlait à Jurassic Park.
Et il disait, par exemple, que le vélociraptor est travaillé de la même manière que l'apparition du requin, à savoir, t'as un long monologue où il t'explique comment ça fonctionne.
Tu vois toujours des petits bouts de trucs.
Énormément de ponts à dresser entre les dents de la mer.
Le film de Spielberg qui se rapproche le plus de Jurassic Park, c'est « Les dents de la mer ».
Il y a énormément de...
Déjà, le fait de créer du spectacle avec des monstres, mais qui sont des monstres qui existent ou ont existé.
Il y a ça.
Il y a le personnage du chasseur, Muldoon, dont on parlait, qui, sur plein de points, est calqué sur le personnage de Quint dans « Les dents de la mer ».
Ne pas vouloir fermer un truc de divertissement alors que les animaux sont hors de contrôle.
Oui, j'allais même dire, c'est l'amusement qui part en couille et qui devient l'horreur.
Il y a beaucoup de ressemblances.
D'ailleurs, ça a été beaucoup dit, je ne vais pas raconter un truc qui va faire un même mot aux gens.
Je ne pense pas qu'on exagère en disant que Spielberg a créé le blockbuster avec « Les dents de la mer », si tu veux, et qu'avec Jurassic Park, il a créé le blockbuster des années 90.
C'est une update des « Dents de la mer » Jurassic Park.
Les films catastrophes des années 90 sont des films post-Jurassic Park.
Comme tous les films catastrophes et blockbusters des années 70 doivent énormément aux « Dents de la mer ».
Et d'une certaine manière, Jurassic Park redonne à Spielberg toute sa légitimité en tant que faiseur de blockbusters.
Même si, on parlait de la nostalgie tout à l'heure, on peut être nombreux et nombreux à regarder « Hook » avec nostalgie ou quand il fait Jurassic Park, Spielberg sort quand même de « Hook » qui a été un échec au box-office, de « Always » qui a été un échec également et Jurassic Park c'est une sorte de...
Bon, alors attendez, on va remettre les choses un peu à plat.
En fait, j'ai fait « Les dents de la mer » donc je vais vous faire le même coup mais avec des dinosaures.
C 'est...
C'est un vrai pari d'ailleurs.
C'est un vrai pari d'ailleurs d'Universal.
Faut savoir que quand ils font Jurassic Park, au même moment ils créent l'attraction Jurassic Park.
C'est-à-dire que l'attraction a commencé à être construite avant le film.
Et pour revenir rapidement sur « Les dents de la mer », l'une des raisons, il y en a eu plusieurs, mais l'une des raisons qui a motivé Spielberg à faire aussi « Le monde perdu », c'est qu'il se souvient d'avoir refusé de faire la suite de « Les dents de la mer » et puis ensuite d'avoir vu le film.
Et il s'est dit « Bah, j'aurais peut-être dû le faire en fait parce que c'est de la merde.
» Oui, parce qu'à la base c'était Joe Johnson qui devait le faire et au final il a fait le 3.
C'est ça.
Et tu penses qu'il a fait « Le monde perdu » parce qu'il ne voulait pas que quelqu'un d'autre le fasse ?
Parce qu'il ne voulait pas faire la même erreur qu'avec « Les dents de la mer », c'est-à-dire refuser pour finalement avoir une suite un peu au rabais faite par un faiseur.
Mais il faut savoir qu'il a fait très peu de pauses dans sa vie, Spielberg, et à la fin du duo Lise de Schindler-Jurassic Park, il a pris une année sabbatique.
Et après, en gros, tout le monde lui a dit « Jurassic Park 2 serait pas mal quand même !
» Et donc il a repris David Koepp et tout, et il s'est forcé à le faire.
Et c'est pour ça que je trouve ça super que le film soit aussi dark, en fait.
C'est un cadeau du ciel presque, que la suite d'un des plus grands blockbusters soit fait par un réalisateur qui à un moment dit « Bon, en fait, c'est bon, là, on va tuer le chien, on va agresser un enfant parce qu'en fait, la vie c'est de la merde, je viens de faire un film sur la Shoah et du coup,
je me rends compte que l'espèce humaine c'est... » Enfin, tu vois ?
Quel chien se fait tuer par un animal dans un autre film de Spielberg ?
« Les dents de la mer » !
Laissez les chiens tranquilles !
Mais...
C'est pour ça que je trouve ce film...
C'est une erreur, presque, que ce film-là il existe, je trouve, et encore une fois les suites nous le prouveront, en fait.
C'est génial qu'il ait eu autant de liberté pour faire un truc aussi nihiliste, quasiment, mais quand même avec des scènes mémorables.
Moi, j'adore la fin, je sais que la fin elle était... Elle était pas spécialement au scénario original, elle a été rajoutée assez tard, en fait.
« Dans San Diego ?
» Ouais, le fait qu'il y ait un T-Rex à San Diego Mais moi je me souviens que c'était le truc qui m'avait...
On dirait le titre d'un film.
« Un T-Rex à San Diego !
» Je pense que c'est un mélange...
« Un T-Rex avec un chapeau de cow-boy !
» Non mais je pense que c'est un mélange entre ce que tu disais tout à l'heure, c'est-à-dire que c'est une des conséquences logiques à des dinosaures sur une île, c'est qu'à un moment quelqu'un va les ramener et en même temps ça fait un peu, effectivement,
King Kong, Godzilla et tout.
C'est peut-être ça qui amène plus aux gens aussi de se dire « Ah bah maintenant ils sont dans la ville, bah voilà autre chose !
» Tu vois ce que je veux dire ?
Moi je trouve ça cool !
Mais à la rigueur, en plus c'est que la fin, tu vois, c'est pas comme si...
En fait moi ça me va que ce soit que la fin, que si ça avait été le début sur l'île et tout le reste en ville, comme par exemple Jurassic World 2, ça m'aurait fait chier.
Oui c'est genre Martin à la plage, Martin à la maison...
Ou par exemple...
Attention le manoir il est cool, arrêtez, non.
Effectivement, et du coup Spielberg disait que ce qu'il aimait, que pour lui l'horreur, ça venait du fait que tu prenais une scène et que tu le mettais dans un contexte familier.
Donc à la fois la voiture, à la fois la cuisine pour le vin, ce genre de trucs et c'est ça qu'il aimait bien aussi dedans.
Il est fort quand même !
Et je peux le dire ça, je l'ai entendu parce qu'il l'a dit la semaine dernière.
Ouais !
J'imagine ça !
Tu expliques aux gens ça c'est fou ce qu'il a vécu.
J'ai réussi, je reviens d'une semaine, mais des vacances à New York pour la première fois de ma vie donc c'était les vacances de ma vie, c'était trop bien.
Et donc, j'ai réussi à choper des places pour aller voir une projo des aventuriers de l'arche perdue avec après une séance masterclass et sur-réponse on va dire animée par Lin-Manuel Miranda avec Spielberg.
Donc deux des personnes que j'aime le plus sur cette planète et c'était vraiment chouette.
Et après j'ai vu Daniel Craig donc autant vous dire que mes overs m'ont fait du mal à se tenir !
Standing ovation d'overs chez Mélissa.
Et Spielberg, et pour le coup enfin c'était pour une fois que je peux flex moi je tourne pas de film moi je veux dire mais pour le coup Lin-Manuel Miranda quand il a, parce qu'apparemment il l'a fait plusieurs fois déjà, la dernière séance il avait invité Spike Lee et là la prochaine du coup,
il a dit que le film ce serait Black Panther donc je suppose que ce sera Ryan Coogler et là quand il l'a introduit en fait il a commencé à vouloir introduire Spielberg il a dit non mais en fait je vais pas vous dire qui est Spielberg et vraiment le gars commence en disant ouais non mais en fait vous allez sur Google vous tapez meilleur réalisateur de tous les temps c'est lui qui est premier enfin meilleur réalisateur encore vivant de tous les temps et c'est lui qui sera premier sur n'importe quel top donc voilà.
Je me sens toujours, bon c'est le moment fanboyisme, mais très je suis très heureux d'être un contemporain d'un gars comme Steven Spielberg en fait.
J'ai l'impression vraiment que c'est un gars il y a des gens qui ont vécu du Mozart ou du Van Gogh et moi j'ai vécu Spielberg quoi c'est à dire que et en plus au meilleur moment de ma life c'est à dire du pur divertissement quand j'étais enfant et des films historiques super intéressants maintenant que je suis jeune adulte ouais voilà c'est ça et son cinéma m'a quand même accompagné tout le long et j'y reviens souvent et Tu reviendras quand tu le montreras à ta fille ?
Je suis comme ça C'est ça qui est cool aussi c'est juste de le redécouvrir J 'ai déjà la main sur la télécommande mon pote Elle en kiffera au moins un Bah oui c'est sûr Faut pas que je la saoule avant qu'elle lâche d'y regarder sinon c'est une cata Ouais mais il en a fait tellement différent qu'elle en ait au moins un Elle peut pas faire un rejet complet de tout Spielberg Commence pas par la Lise Schindler par contre On va peut-être commencer par E.T.
Et je vous conseille d'ailleurs sur Spielberg c'est les amis de Rokirama qui ont fait un triptyque super intéressant sur l'intégralité de sa filmographie Ouais chez Rokirama ils ont fait 3 hors série et l'ami Pratt a écrit le bouquin sur Jurassic Park C'est vrai,
je comptais le citer à la fin mais effectivement J'ai lu, je voulais revenir parce qu'après Spielberg sera un peu moins présent dans cette saga donc je voulais conclure sur Steven Spielberg qui est toujours producteur de tous ses films là c'est même d'ailleurs je me demande son implication dans tous ses films tant il a l'air absent on a du mal à retrouver sa patte je trouve mais en même temps on ne retrouve pas sa patte dans les suites de Transformers non plus,
enfin tu vois c'est difficile Sa patte de dinosaure !
Et à la base le 3 il avait quand même, alors il ne l'avait jamais, il n'a pas voulu le faire le 3, donc Jurassic Park 3 n'est pas réalisé par Steven Spielberg il est réalisé par Joe Johnson Est-ce que je peux me permettre un petit truc, je voulais en parler sur le 2 je ne sais pas si vous avez réfléchi à ça mais pourquoi le 2 s'appelle Le Monde Perdu et en tout petit Jurassic Park et ensuite c'est Jurassic Park 3,
c'est-à-dire il n'y a même plus de titre j'ai l'impression qu'on descend une petite pente parce que Le Monde Perdu tout seul c'est cool c'est l'IP pourquoi Jurassic Park en dessous tout petit c'est bizarre parce qu'il faut bien vendre le film et bien être dans la franchise et moi je me souviens de l'affiche du 2 c'était plein de feuilles et juste une oeil de dinosaure avec quelque chose à survécu excellent tagline excellent tagline ils en ont tué aucun dans le 1 mais quelque chose à survécu et aussi pour dire que du coup le 3 s'appelle tristement juste Jurassic Park 3 et là t'as l'impression qu'on passe sur un anard direct to DVD en fait ce qui est terrible mais ce qui est aussi le cas du 2 je trouve,
ce qui est terrible c'est en plus que les suites ont décidé d'annihiler ces films de l'histoire c'est fou que Jurassic World existe après Jurassic Park 2 où un dinosaure a tué des dizaines de gens à San Diego oui mais il y a toujours quelqu'un pour faire des conneries c'est quand même une grosse connerie mais ils en parlent même pas mais Jurassic Park 3 ne parle pas de ça alors ça c'est un truc que quand j'ai fait mes recherches j'ai découvert ça ce qui est quand même assez fou donc c'est réalisé par George Johnson un très bon réalisateur qui a fait Rocketeer,
qui a fait Captain America First Avenger qui a fait Jumanji mais c'est écrit par Jim Taylor et Alexander Payne ce qui est assez fou quand même qui a fait Monsieur Schmidt, Nebraska ou Sideways avec ce co-auteur là avec Jim Taylor du cinéma américain très auteur américain et c'est eux qui ont écrit Jurassic Park 3 donc c'est vrai que c'est un film qui a déjà un boulet au pied c'est qu'il n'est pas réalisé par Steven Spielberg est-ce que ça se sent tant que ça ?
oui tu l'as revu toi ?
oui j'ai revu juste avant et c'est ça, ça a vraiment une petite vibe téléfilm c'est une petite histoire c'est ça je trouve qui est aussi difficile pour Jurassic Park 3 je trouve qu'ils sont tous insupportables en fait encore à la rigueur l'idée de faire revenir,
le prétexte pour encore une fois les faire revenir sur l'île t'as l'impression que c'est un peu un aveu d'échec en fait oui c'est un film Jurassic Park donc forcément on va les faire revenir sur l'île c'est ça le seul moyen de déclencher l'histoire ça va être ça et dans mes souvenirs du coup je me rappelais plus que Alan Grant on lui a menti dans ma tête il avait fini par céder pour revenir sur l'île mais en fait on lui a menti donc vraiment jusqu'au bout les gens l'ont peut-être menté Jurassic Park 3 je l'ai revu aujourd'hui justement en fait en gros Alan Grant qui est encore en train de faire des fouilles il a des nouveaux assistants etc et on vient le chercher pour lui dire qu'il n'a pas de thune et justement je vais venir sur ce point qui m'a un peu énervé non non mais t'as raison c'est qu'en fait il y a un gars qui est joué par William H.
Macy que j'aime beaucoup excellent très moustache, très bon acteur Fargo, absolument qui lui dit ah j'ai besoin d'aller sur cette île et en plus vous êtes j'ai besoin du meilleur et tout il dit mais non mais j'ai jamais été sur cette île je ne la connais pas et il dit non mais venez,
c'est que c'est sur clavier qu'il le joue d'ailleurs, mais je ne me connais pas qu'est ce que c'est que ce beat, ça c'est la VF c'est la VF et bref et il lui dit venez j'ai besoin de vous machin et c'est là que ça m'a énervé c'est qu'il a dit mais combien je dois vous payer et il y va et alors dans le 1 c'était c'était cool parce que c'était genre pour financer ses recherches là t'as juste l'impression qu'il a besoin de thunes et je trouve que ça défonce toute son île et dans le 1 il n'a jamais vu de dinosaure donc en plus on le fait pour l'argent mais tu dis il est quand même un peu excité exactement et là je trouve que le fait qu'il accepte la thune c'est pas que c'est bien ou mal c'est que ça casse toute son image d'amoureux des dinosaures sous toutes les formes que ce soit c'est juste ah ok il y a un job avec de la thune j'y vais bah non parce que s'il a besoin de la thune pour mener ses recherches,
c'est pas de la thune pour genre se faire une piscine, c'est que là il fait ses recherches, c'est dans laquelle poêle.
Ça fait un peu mercenaire et du coup dans l'absolu ça me dérange pas mais là je trouve que ça ressemblait pas au perso quoi.
Moi je trouve que justement, tu le vois, il est en galère de ouf, enfin pas son étudiant mais son second fouilleur, son demi-lune à lui, c'est un peu son demi-lune, c'est ça.
C'est affreux.
Donc oui, Jean-Michel, je sais plus comment il s'appelle, Billy, et tu vois qu'ils sont tous les deux en galère.
Moi je me suis juste dit purée mais après tout ce qui t'es arrivé mon gars, tu vas revenir encore à épouser les eaux, déjà c'est incroyable.
Après pour sa défense, il croit que c'est juste pour survoler l'île en avion et genre il va leur montrer, ah regardez sur la droite il y a ça machin.
Ça c'est mon problème.
Ça c'est mytho 3001.
Mais personne n'y croit.
Le touristique dans le bus qui le tourne de Paris.
C'est ça.
C'est le problème de tout le premier acte du film.
Mais tu sais très bien que ce ne sera pas ça.
Et ce que disait Vesper c'est qu'ils lui ont menti, en fait c'est pour aller chercher un enfant qui est sur l'île en mode Robinson Crusoe, c'est l'enfant de ce couple-là.
Et je ne l'ai pas dit mais la femme est jouée par Théa Léoni, qui est un peu absente dans ce film-là mais qui est une bonne actrice.
Et en plus ils n'ont pas de thunes.
Tout le monde est un bon acteur.
C 'est ça qui est terrible.
Oui et en plus ils n'ont pas de thunes.
Ils lui disent ils vous payent et en fait ils n'ont zéro thune parce qu'il est plombier en fait.
Moi c'est ça que je n'ai pas compris dans ce film.
Moi je ne comprends pas pourquoi il y a autant de twists, il y a autant de stratégies.
En fait eux ils n'ont pas de pognon, en fait c'est pour voir un enfant qui a disparu et en fait ils se sont séparés pour quel est l'intérêt de tout ça ?
C 'est ça.
Et pourquoi du coup Sam Neill où il dit en fait non je ne suis pas allé sur cette île, alors là t'as vraiment envie de dire pas de pot, enfin tout est assez décevant.
En fait tu passes au deuxième acte avec que des infos décevantes et du coup tu te dis à la limite si au début c'est genre on va sauver un gosse et t'as Sam Neill qui dit allez maintenant à la fin du film j'avais kiffé les gosses donc peut-être que les personnes n'ont pas bougé.
Dans mon souvenir c'était ça, c'était bah oui évidemment que s'il y a un truc qui pourrait le faire craquer entre guillemets en tant qu'humain c'est d'aller sauver un autre humain.
Et en plus à la fin il y a l'armée, désolé je spoil le 3, mais à la fin il y a l'armée donc tu te dis mais pourquoi ne pas avoir dit à des gens il y a un enfant qui a abandonné.
L'armée à la fin c'est un, alors j'ai aucune leçon à donner à Alexander Payne, mais je trouve que ça fait un peu constat d'échec de à la fin il y a l'armée parce qu'il faut bien les sauver.
Mais c'est pour ça qu'en fait on a l'impression qu'ils cherchent des prétextes et ils tricotent des prétextes parce que le premier casse donc il faut en mettre un autre etc.
Pour au final c'est on prend des gens on les met sur l'île ils sont en galère et ils s'en vont.
Techniquement c'est le même scénario que le 1 sauf que dans le 1 t'avais la découverte du parc les persos étaient bien écrits et t'avais pas besoin d'excuses en fait t'étais content qu'ils soient là, t'avais pas besoin de savoir pourquoi ils étaient là et là c'est ok pourquoi ils sont là ?
Ah non ça colle pas ok bon en fait ils vont juste se faire défoncer par des dinosaures bah dites le en fait en fait c'est vraiment t'as pas besoin c'est comme dans un film de bagarre t'as juste envie qu'ils se battent.
En fait je sais pas si c'est aussi le problème ce que je disais plus tôt les incohérences quand le film est très bien fait peut-être que tu t'en fous mais tout le long tu te dis mais attends comment ils peuvent même au début quand ils font du jet ski là enfin pas du jet ski mais du parapente c'est comment vous pouvez passer aussi près d'une île où il y a des dinosaures comment c'est possible que personne ne parce que pour le coup dans celui là ils assument le 1 et le 2 au début du film d'ailleurs c'est une scène très marrante ça où il dit il fait un question réponse tout le monde lève la main il dit alors pas sur Jurassic Park t'as la moitié des mains et pas sur le monde perdu t'as tout le monde qui blesse encore les mains mais du coup t'as envie de dire mais comment un avion a le droit de se poser sur cette île c'est fou que personne ne vienne enfin tu vois.
Et puis c'est vraiment un enchaînement de plein de petites scénettes c'est pour ça j'avais espéré parler de téléfilm dans le sens péjoratif du terme c'est plein de petites scénettes qui s'enchaînent c'est ok là il va y avoir et puis bah le dinosaure on n'en a pas parlé mais excusez moi c'est quoi cette gueule là ?
Pardon mais pardon !
Toi Joe c'est un film que tu aimes bien ?
C'est un film pour lequel j'ai une petite affection pour plein de raisons la première c'est Joe Johnston qui est un réalisateur que j'aime bien je trouve que alors effectivement il n'a pas du tout le génie d'un Spielberg mais il n'a pas le scénar qui va avec mais en revanche quand il trousse une scène je trouve que c'est pour un téléfilm je trouve que c'est quand même un peu plus plus et surtout en fait j'aime bien ce film parce que c'est j'ai l'impression que c'est une attraction en fait tu vois c'est même la manière justement dont les petits passages les scènes s'enchaînent et tout t'as vraiment l'impression d'être dans un train et d'être à Universal Studios et de voir une attraction ultra friquée Jurassic Park donc c'est pas c'est pas dingue Plus cher que les deux autres d'ailleurs alors il y a l'inflation il y a plein de choses mais le film a coûté plus cher que Rémi parce qu'en fait il y a un peu une sorte de débauche d'effets spéciaux d'AnimaTronique d'effets spéciaux moins bien
vieillis que ceux d'AnimaTronique et c'est un moins bien vieilli mais c'est un moins bien vieilli parce que ça raconte pas grand chose en fait et que donc plutôt que de te concentrer sur les personnages, sur ce qu'il se passe, tu regardes trop les...
mais c'est comme dans un parc d'attractions en fait où pour que tu...
pour que t'arrives à t'immerger dans une attraction et que tu vois pas les automates ou les trucs comme ça, il faut que ce soit vraiment très très fort et je trouve que Jurassic Park 3 c'est un peu ça, il y a ce côté un peu...
ouais un peu parc d'attractions que j'aime bien en fait, c'est vraiment pas un grand film ça ne tient évidemment pas à la comparaison c'est ça, c'est pas un mauvais film de dinosaures, c'est pas un bon film Jurassic Park mais c'est pas un mauvais film de dinosaures en soi il y a quand même des scènes sympas,
moi la volière je l'aime toujours autant ouais mais c'est parce qu'on est content de voir des trucs volants oui mais c'est malin, c'est difficile et en plus c'était la petite frustration de tout le monde dans le rail 2 c'était on voit jamais les... parce que c'est une tannée de l'expliquer mais on voit jamais les dinosaures,
les ptérodactyles, les machins et là on les voit enfin, je suis content moi j'adore, je les adore donc j'avais hâte de les voir quand t'es petit tu crois que les ptérodactyles c'est les pélicans de la préhistoire et puis tu te rends pas compte de la taille aussi,
t'as l'impression que c'est des petits dinosaures en fait, ils sont gigantesques ça c'était sympa et j'ai quand même gardé la sonnerie de téléphone vas-y dis excellente idée le téléphone qui sonne dans le ventre du...
parce qu'il s'est fait bouffer c'est carrément ok et qu'ils l'utilisent tout le film ça devient un running gag après je hais les gens qui sont pas sur vibreur t'as vu la gueule du téléphone c'est drôle alors évidemment c'est un peu comme le cheeseburger enfin le Big Mac à un moment t'es là genre bon mais l'idée est ludique en fait c'est cool moi j'aime beaucoup la scène du spinosaure dans le bateau quand il tire une fusée c'est une scène ultra impressionnante encore aujourd'hui je trouve dans Jurassic Park 3 parce que je parlais tout à l'heure de la maestria de Spielberg pour filmer les dinosaures animatroniques Si je trouve là où le bas blesse un petit peu sur celui-ci,
c'est qu'en fait, je trouve, et en même temps c'est difficile, c'est le troisième, mais ils n'iconisent pas tant que ça les dinosaures, sauf dans cette scène et dans la volière, effectivement dans la volière il y a tout un truc avec la fumée, dans le truc,
dans le spinosaure, dans la flotte, il y a tout un truc avec les flammes et tout, mais sinon je trouve que les dinosaures ne sont pas très iconisés, t'as des espèces de flou au plan où...
Ils sont pas beaux, enfin c'est pas très beau.
C'est ça, la première fois que tu vois le T-Rex, quand il lève la tête, il y a vraiment un plan moyen d'un T-Rex où tu te dis, putain on l'a vu dans deux films méga...
C'est le T-Rex quoi, et en plus il y a l'idée qui moi je trouve est débile et qui va être reprise dans tous les Jurassic World pour dire c'est plus gros, plus fort, plus machin, c'est ils tuent le T-Rex avec le spinosaure, qui est en fait une idée ultra déceptive en fait,
c'est-à-dire que je pense que l'effet, c'est très malin sur le papier, c'est de dire ok on va montrer qu'il y a un dinosaure plus fort que le T-Rex, mais en fait c'est l'équivalent de tuer Michael Myers dans un Halloween au milieu du film, j'ai dit bah du coup je suis déçu.
Ceci dit, dans les trois suivants qui sont pas défendables autant, bah le T-Rex finit toujours par se venger et être le gagnant à la fin, un peu iconique, ça c'est plutôt cool.
Oui c'est que ça en est ridicule.
Il en est devenu gentil quoi.
Oui un peu c'est vrai, un peu gentil, c'est le good guy T-Rex quoi.
A la limite c'est ce qu'a gardé Jurassic Park 3 de la leçon Spielberg, c'est que les dinosaures restent des animaux, c'est-à-dire que les dinosaures sont quand même des bestioles et tu peux te faire attaquer comme tu peux pas te faire attaquer, même si c'est de mémoire,
la première fois avec l'espèce de fossile qui est la corde vocale du Vélociraptor.
Il fait de la truite de porc là.
Un privé avec une imprimante 3D du futur quand même, c'est incroyable.
Un visionnaire.
Dix ans d'avance les dinosaures.
C'est la première fois qu'il y a un mini, pas dressage, mais il y a un mini, du coup les dinosaures peuvent être gentils, c'est-à-dire que quand tu rends les os et que tu souffles dans la peau à dinosaures, les Vélociraptors ne t'attaquent pas tout de suite,
etc.
Ce qui va être mille fois repris.
Le début de la fin.
Le début de la fin, oui, mais c'est vrai que si je dois donner un point positif aux trois, j'ai bien aimé d'explorer cet aspect, de dire finalement ce n'est pas que des bêtes sanguinaires, ils chassent, ils le faisaient déjà, mais en fait ils nous poursuivent parce qu'on leur a volé un œuf.
C'était un peu différent.
Moi ça me déçoit.
Toi t'aimes pas ça toi ?
Moi je trouve que, mais c'est comme dans les films d'horreur, quand tu commences à expliquer, je trouve que tu perds la peur quoi, enfin c'est d'un coup tu te dis pas… C'est parce que j'avais pas peur de base.
Voilà, c'est ça.
Ah t'as pas peur d'un raptor toi ?
Non mais dans le trois je veux dire, dans le trois.
Non mais je comprends, je comprends.
Quand il y a un truc où tu dis mais en fait les raptors ils protègent leurs bébés, je trouve qu'il y a un truc très gentillet, en plus malheureusement, c'est là où c'est rigolo, c'est que moi je ne sais pas, quand le trois je le vois, du coup j'ai dit son spige,
donc ça y est jeune adulte, ça y est il y a un truc de, oh bah super, oh l'enfant il survit sur l'île, oh bah d'accord.
Faut savoir que ça c'est une, d'ailleurs c'était une idée de Spielberg.
T 'aurais dû être youtubeur à l'époque.
Alors là c'est n'importe quoi, excuse-moi.
Là t'aurais vu de la figurine pop, du t-shirt Rick and Morty, là t'aurais pu te servir.
Non mais il y a ce truc, c'est une idée de Spielberg à la base, à la base l'idée de Spielberg sur le trois c'était que ce soit Sam Neill qui vive sur l'île avec les dinosaures et qui vit un peu au loin dans une espèce de cabane en hauteur.
En mode rembasson Crusoe.
En mode rembasson Crusoe, en mode de toute façon mes fouilles ne marchent plus, donc maintenant je vis en autarcie avec les dinosaures du côté des herbivores etc.
Donc le truc n'était pas gardé parce que les scénaristes de Johnson estimaient que Sam Neill c'était pas le perso, il en a tellement chié dans le 1 qu'il trouvait que c'était pas logique qu'il fasse ça et donc du coup ils l'ont transposé sur le gamin.
Le gamin il a tout fait, c'est un gamin de riche, comment il pète aussi des brouilles, ah non ils sont pas riches c'est vrai.
Et en plus au bout de 10 secondes il se fait capturer par un ptéodactyle.
Bon putain il est pas très bon en sauvetage.
Ce que tu dis sur Sam Neill, ils en remettent une couche limite parce qu'à un moment il lui explique qu'il y a une différence entre astronaute et astronome, il y a ceux qui restent dans un bureau pour checker et ceux qui vont sur le terrain.
Donc c'est vraiment non non Sam Neill ta gueule reste dans ton bureau.
Mais après bon c'est un anti-héros donc ça marche.
Mais je l'ai revu moi il n'y a pas longtemps j'étais dans un skatepark 3, il est quand même assez vénère.
Il y a une mort d'un des pilotes par un vélociraptor où il y a vraiment une griffe dans le dos ou dans la nuque et vraiment le truc est un peu pervers, il le dénuque à moitié.
Quand il décolle avec l'avion il y a un dinosaure qui le croque et en fait il y a du sang sur le pare-brise, il y a un giclet de sang tu fais bon bah.
Il est un peu vénère.
Mais sur le début après il n'y a plus rien.
Pendant une heure plus personne ne meurt.
Beaucoup de blagues après.
Non c'est pas le meilleur, il y a quand même deux trois trucs que je me suis notés.
Ah oui il y a quand même cette scène qui est assez folle et on finira je pense sur ça sans vouloir nous moquer de Jurassic Park 3 mais c'est la scène de Alan, c'est le rêve quand il est dans l'avion et qu'il se réveille et où tout le monde est mort dans l'avion et il se retourne et il y a un vélociraptor qui fait Alan.
Et ça c'est quand même une très mauvaise idée.
Moi je pense qu'il aurait fallu aller au bout et qu'il y ait une scène de cul.
Ouais où il y a que des dinosaures qui pilotent l'avion.
Le pilote avec un cigarette.
Où il y a un humain géant qui marche.
Ah ça c'est où ?
Mais sans Jurassic Park, pas de hashtag dinosaure porn.
C'est un hashtag qui existe ça ?
Ah bon ?
Ah bah oui c'est un hashtag qui existe.
Moi j'aurais dit dinoporn perso mais après chacun...
Et c'est quoi dinosaure porn ça veut dire ?
Bah c'est du porn avec des dinosaures.
Ah mais cela dit j'ai vu...
Vous avez pas vu il y a une jaquette qui a tourné il y a 7 mois ?
Bah c'est moi qui l'ai balancée.
En fait en gros je matais Jurassic Park je sais plus combien, le 4 ou le 5 pour aller voir le dernier au cinéma et du coup je me suis dit mais il y a forcément une version cul et j'ai regardé la jaquette est horrible, une meuf qui est maquillée plus elle a des prothèses en mode elle a une queue de dinosaure,
des grosses cuisses de dinosaure, c'est très bizarre.
Mais il y a même des costumes de dinosaures, Universal avait commercialisé...
Pas sexuel !
Ah non pas sexuel mais du coup ridicule, c'est genre t'as une vieille tête de T-Rex sur un costume d'humain, c'est très étrange tu vois ça marche pas du tout.
Oui non, sauf si tu veux refaire cette scène du 3.
Si tu veux faire Alan.
Alors avant de passer au Jurassic World il faut savoir qu'il y a eu plein d'idées folles pour faire un Jurassic Park 4.
Une des idées date de 2004, c'était écrite par John Sayle, c'était un scénariste qui a écrit Hurlements de Joe Dente et des années plus tard les Chroniques de Spider-Week, c'est le genre de film où on a tous vu l'affiche, la jaquette mais qu'on a pas vu le film.
L'idée du film était de mettre en scène une compagnie rivale d'InGen, celle qui est derrière Jurassic Park, qui aurait inventé de nouvelles races de dinosaures, comme quoi, celles-ci auraient ainsi contenu de l'ADN de dino, de l'ADN humain et de l'ADN de chien.
C 'est horrible.
Ces nouveaux modèles auraient ainsi pu utiliser une arme à feu et tirer par exemple.
Faut savoir qu'il y a des images qui existent de ça, et c'est vraiment des humains.
Mi-humain, mi-arme, mi-robot, mi-dino.
Avec des dents.
Tu vois j'avais pas cette info et je m'étais dit, en ayant vu les six, je m'étais dit putain mais personne n'a testé de mixer avec des humains.
Bah en fait ils ont bien fait de ne pas le faire.
Bah ils ont tenté.
Y'a pas ça dans Super Mario Bros.
C'est un peu ça.
Même le lézard dans Spider-Man, ça fait un mec dino un peu.
Non mais là vraiment c'est affreux.
Ah oui c'est horrible.
Cela dit franchement c'est un petit côté… C'est vrai que c'est pas Jurassic Park, c'est-à-dire qu'il y a la fête des films sur des millions de mutants mais ça dit pas que c'est Jurassic Park.
Velocipastor.
Parce que c'est très… C'est un vrai film.
Ah merde !
Avec un curé ?
Oui.
Ah très bien.
Que j'ai pas vu encore mais que j'adore.
Génial.
J'adore.
Velocipastor.
Qui est sur Prime à ce clip.
C'est souvent sur Prime.
C'est souvent, ça finit souvent sur Prime.
Mais oui et même j'avais vu des trucs sur les dinosaures qui sont utilisés comme par l'armée et déjà à l'époque je trouvais que c'était… mais pour moi c'est tellement pas une histoire d'armée militaire.
Alors ça dépend.
Pourquoi ?
Parce qu'encore une fois après avoir vu Les Six où je me suis dit putain ils ont pas fait ça, on parlait de Dino Riders avec Joe tout à l'heure, je sais pas si vous connaissez.
J'aime pas le côté militarisé et tout ça, les animaux et tout mais voir des dinosaures avec des lasers franchement… Mais c'est pas Jurassic Park.
Ah non c'est pas Jurassic Park.
C'est pas Jurassic Park.
Faites pas un film Dino Riders.
J'y vais demain.
Je veux bien mais j'aurais peut-être préféré ça que les Jurassic World tu vois.
Je sais pas.
Ah bah justement.
Tu m'as fait la transition.
Tu m'as fait la transition à pas être Jurassic World.
Je pense que Jurassic World, on va y venir, mais loupe ce qu'on voulait quoi.
C 'est -à-dire, en fait, je pense que ce dont tu parles, c'est-à-dire pas de l'armée, pas tout ça, c'est genre… En fait la suite logique des trois Jurassic Park c'est il y a des dinosaures partout en fait.
Et comment on se démerde dans un film apocalyptique où les dinosaures sont revenus quoi.
Moi je trouve qu'il y a une première partie dans Jurassic World qui est réussie, c'est-à-dire on voit le parc.
C 'est-à-dire qu'on voit vraiment un parc à l'ouverture.
Je pensais que t'allais dire la suite logique c'est l'ouverture du parc.
Bah non mais effectivement c'est… Ça tient, ça tient.
Moi j'avoue que… Alors pareil, vous savez j'adore égrener des petites histoires perso.
Jurassic World est le premier film que j'ai vu au cinéma avec ma meuf, mère de mon enfant etc.
Comme quoi.
Ça peut donner des choses bien.
Faut jamais miser sur ce premier film.
C'est vrai, c'est vrai.
Et c'est le premier film qu'on a vu au cinéma, elle et moi.
Et à la fin c'était genre bon bah c'était pas ouf.
Mais je me souviens… Elle a kiffé, elle a posé te le dire et du coup c'est comme ça.
Non alors elle m'a dit qu'elle a découvert mon rire sur aigu assez agressif lors de cette séance de cinéma où j'ai eu un ou deux tu vois genre parce qu'il y a des dinosaures qui mangent des gens.
Ah mais donc de joie.
Oui oui des rires de kiff d'enfant parce que même si on va dire sûrement du mal de la tragédie Jurassic World c'est des dinosaures donc moi il y a quand même un truc qui marche toujours avec des dinosaures.
Non il y a quelques trucs qui marchent.
Oui oui et moi le World je ne le déteste pas.
En fait le Jurassic World je l'aime pas mais parce que j'en attendais quelque chose mine de rien.
Là où je préfère Jurassic World Fallen Kingdom parce que je n'attendais rien et en fait aujourd'hui je trouve que c'est un meilleur film.
On y viendra tout à l'heure, on y viendra tout à l'heure.
Mais Jurassic World moi effectivement j'aime beaucoup qui a un Starbucks, qui a plein d'idées.
Je trouve que l'idée géniale de Jurassic World à mon sens c'est de montrer à quel point l'idée de John Hammond était débile sur le papier direct en fait.
Et de voir des enfants qui font du poney sur des bébés dinosaures, de voir Jimmy Fallon qui explique.
Il y a un truc très absurde autour de ça que je trouve du coup assez brillant.
Le problème que j'ai et c'est le problème que j'aurai sur tout c'est que je trouve que c'est un peu trop un film de petits malins qui dit un petit peu trop genre.
Mais tu penses que c'est ça ?
Il y a un message vraiment cynique sur ça ?
Je ne sais pas si le film est cynique parce que je pense vraiment que c'est des gens qui aiment Jurassic Park mais ça veut un peu trop dire j'ai compris ce que critiquait Jurassic Park.
C'est ça qu'ils sont fiers d'eux.
Du coup j'en mets des couches.
Je ne dis pas du tout que c'est ce qu'ils ont voulu faire mais c'est ce que j'ai l'impression comme sentiment.
Ils sont fiers d'eux en fait.
Il y a ce personnage assez insupportable du fan du 1 en gros qui est le mec qui a le t-shirt Jurassic Park et qui n'arrête pas de dire de toute façon Jurassic World c'est nul moi ce que j'aime c'est Jurassic Park.
Et il y a deux trois trucs où dans le film tu te dis ça c'est un peu gros sabot ça va avec ce qu'on disait tout à l'heure où pour moi un film doit d'abord être un grand spectacle et ensuite tu mets les messages que tu veux les trucs un peu malins.
Là sur celui-là moi ce qui m'a gêné c'est que je vois un petit peu trop alors que la première partie ça marchait super pour moi je trouvais ça génial le côté parc d'attraction le côté comme au Marineland t'as le dinosaure.
Oui ça je l'adore.
Qui éclabousse les gens.
J'étais vraiment genre j'ai hâte que tout parte en couille ça va être trop bien et comme très souvent dans cette trilogie quand j'attends que tout parte en couille je suis assez déçu.
Ben Jurassic World 1 tu l'as vu au cinéma qu'est-ce que t'en attendais ?
Je ne me souviens pas.
Ah ça rigole.
J'ai pas de souvenirs.
T'avais pas de date.
Est-ce que tu entendais ce film ?
Est-ce que t'étais défiant ?
En fait je pense que je l'attendais pas parce qu'effectivement le 3 j'en avais un très mauvais souvenir.
Là il y avait un côté renouveau il y avait comme une espèce de promesse.
Effectivement c'était genre ok les gars ils rebootent le truc d'une certaine manière donc ils vont repartir aux origines ils vont essayer de reprendre et en fait oui j'attendais forcément des choses ce qui m'a saoulé vraiment dès le départ c'est mais après j'ai pas la réponse peut-être que c'est parce qu'il faut choper entre guillemets les jeunes de maintenant en refaisant exactement la même recette mais c'est genre ok donc on avait Grande qui aimait pas les enfants et qui faisait son propre business là t'as Bryce Dallas Howard qui c'est business elle a pas d'enfants et puis elle va avoir ses neveux dans ses pattes.
C'est la même chose.
Pourquoi vous...
Enfin ça sert à rien refaites pas exactement la même chose tu vois c'est chiant.
Ben alors c'est pas exactement mais en tout cas sur ce personnage c'est la même chose et en même temps Chris Pratt c'est un peu Sam Neill aussi qui dresse les dinosaures et les militaires sont un peu là avec Vincent Donofrio enfin c'est en fait c'est refaites la même chose.
Les militaires arrivent assez tard dans mes souvenirs.
Ouais ils sont pas tous là.
On sait pas trop ouais c'est un peu un espèce de twist.
Quand ça manque un peu de méchant.
Ouais c'est ça.
En fait on voulait en faire ça pour faire des militaires.
Alors tu touches un peu du doigt je vais vous demander à chacun ce que vous pensez du film mais moi un truc qui m'a qui m'a pas séduit parce qu'en plus je trouve que c'est mal comprendre le mal comprendre en tout cas je suis pas sensible à ce qu'ils pensent du public d'aujourd'hui.
Qui prend des pincettes, suicide.
Mais parce que je veux pas mais parce qu'encore une fois c'est tellement dur de faire moi aujourd'hui c'est je pense que si les gens enchaînent les hors séries ils s'en rendront compte maintenant je me rends compte à quel point c'est dur de faire des trucs de faire des films de faire des séries de faire des bordels.
On crache pas sur une personne en particulier.
Je sais je sais mais je suis pas du tout en train de vous dire.
C'est le résultat qu'on juge quoi.
Mais du coup maintenant c'est vrai que j'ai tendance à mettre des pincettes mais ça je trouve pas que c'est un bon film.
C'est ce truc de croire qu'il faut des...
J'aime pas du tout le concept de les gens se sont lassés des dinosaures.
Et donc maintenant faut des dinosaures mutants.
Je pense que c'est une erreur.
C'est la pire chose du film.
C 'est la pire chose du film.
Je crois que le spectacle...
Jamais le public a dit on veut plus plus plus quand on achète des places de film.
Mais d'autant qu'en plus...
Je suis pas d'accord.
Pour moi c'est renier en plus ce qui fait ce qui différencie un Jurassic Park d'un film de monstres qui ne peuvent pas exister.
C'est-à-dire que Jurassic Park même si évidemment c'est de la science-fiction parce que ça ramène les dinosaures à notre époque.
Il y a un truc de la vraie vie dedans.
En fait je trouve que le premier de Spielberg c'est la jonction parfaite entre le cinéma réaliste si tu veux et le cinéma d'effets spéciaux à grand spectacle mais qui mine de rien te présente un truc qui pourrait être plausible et qui de toute façon te montre des animaux qui ont marché sur cette terre.
Et effectivement le fait de vouloir impérativement faire plus gros, plus fort avec des dinosaures mutants pour moi c'est un peu une sorte de négation de ça et ça rend la saga Jurassic World beaucoup moins forte à mes yeux parce qu'on tombe dans le film de monstres pas très bien fait en plus parce que j'adore les films de monstres.
Mais en plus c'est même pas des nouveaux monstres c'est des dinosaures mutants.
C'est comme les films où tu dis alors c'est dans l'espace et il y a des dinosaures, il y a aussi des cow-boys, il y a vraiment un truc de chantilly sur des nuggets où tu dis non mais là c'est bon.
C'est exactement ça.
Et puis c'est même pas genre les dinosaures sont roses et du coup ils ont des trucs incroyables c'est genre les mêmes que ceux qu'on a mais plus violents et plus méchants.
Plus gros et pas très beau mais ça ressemble quand même à des dinosaures.
C'est quoi les dinosaures préférés de 90% du public ?
Ils adorent le T-rex, ils adorent les raptors.
Bon faites un dinosaure qui ressemble aux deux, un gros raptor noir.
Et puis il y a où il met du sang de je sais plus quoi pour qu'il devienne invisible.
Prédateur mon gars.
Qui veut un animal invisible dans un zoo ?
C'est prédateur ça.
Je crois qu'ils ont pas fait exprès.
Oui c'est ça.
C 'est la grosse.
Mais alors pour rejoindre ce que dit Joe c'est vrai que peut-être que du coup ça va te paire avec l'analyse que tu faisais en disant c'est des petits malins.
Peut-être qu'ils se sont dit, des petits malins ils sont intelligents pas les petits lapins.
Peut-être qu'ils se sont dit ah ouais on va critiquer la société de consommation qui veut toujours encore plus.
Peut -être.
Mais je trouve ça très cynique.
Je suis d'accord.
Moi ça me plaît pas.
Moi c'est ça qui me vénère.
Ouais je suis d'accord.
Et du coup aussi pour rejoindre ce que disait Joe limite s'ils avaient foutu un dinosaure tu vois je vais pas aller vérifier sur Wikipédia si le dinosaure il existe quand on me dit un nouveau nom.
S'ils avaient mis un truc qui n'existe pas en l'appelant un peu d'un nom stylé sans dire que c'était créé par l'homme.
Je prends.
En me disant ok ça existait.
Et tu vois j'aurais préféré ça même si après je m'étais dit ah ouais en fait il n'existe pas.
Pas grave.
Dans le scénario il crée un nouveau dinosaure.
Et c'est ça qui est chiant.
Tu vois ce que je veux dire.
Mais surtout qu'il y a un truc dans le Jurassic World où il y a plein de nouvelles idées.
C'est à dire qu'ils te disent alors donc maintenant il y a des dinosaures qu'on a créé.
Maintenant on peut les dresser.
Maintenant.
Et du coup tu dis mais maintenant il y a le vrai parc.
Du coup tu dis mais vous auriez pu vous limiter à juste maintenant on peut les dresser.
Le méchant.
Enfin le méchant.
Ça reste le T-Rex disons.
Il est adressable.
Et t'as quand même un film ultra impressionnant.
Et il y a cette espèce de truc de vouloir en mettre trop trop trop trop trop.
Et alors je passe.
Moi j'ai un vrai problème avec les personnages aussi que je trouve vraiment.
Antipathique.
On ne parlera pas du fait qu'ils ne sont pas consistants en plus sur la saga.
C 'est à dire que le personnage de Brice Dallas Howard.
Qui elle est dans Jurassic World 1 et le 3.
Tu dis mais c'est 14 persos différents.
Et Chris Pratt.
Alors moi sur le papier j'étais pas contre le on peut dresser des dinosaures.
J'étais un beauf.
Quand j'ai vu le teaser et qu'ils font de la moto avec des vélos.
J'étais pas contre.
Je suis un peu un beauf.
J'avais même le poster chez moi.
Moi le principe de.
Il y avait l'affiche c'était Chris Pratt.
Donc on est post gardien de la galaxie parksenrec.
On savait pas encore que c'était une grosse merde.
Donc j'étais amoureuse de Chris Pratt.
Tu mets Chris Pratt avec des raptors à moto.
Il y avait un truc de la bande annonce où tu t'es dit ok ils ont lâché les chevaux.
Pourquoi pas.
C'est tellement con que ça peut être que bien.
Mais même le dressage.
Au final tu dis on peut dresser certains animaux qui existent.
Donc c'est un long shot mais ça peut.
Dans le 1 ça fonctionnouille au début.
C 'est à dire que le truc de je mets la main et je donne des trucs.
Moi je pouvais l'acheter.
Bon après ça part complètement.
Dès le 1 il y a un truc où le Vélociraptor s'approche de lui.
Il va pour l'attaquer.
Il lui touche le museau.
Il y a le méchant dinosaure Indonemus Rex qui arrive.
Vraiment le Vélociraptor fait un double take.
C 'est à dire qu'il regarde le méchant dino.
Il regarde Chris Pratt.
Chris Pratt lui fait oui de la tête.
Et le Vélociraptor.
Pour moi c'est le truc qui me va pas du tout avec Jurassic World.
Encore une fois à titre perso.
C'est que ce ne sont plus des animaux.
Ce sont des personnages.
C 'est à dire qu'à partir du moment où le Vélociraptor a un prénom et devient le pote de Chris Pratt.
Moi je suis dans un film qui n'est plus un film où je peux avoir peur d'un dinosaure.
Où je peux être en stress pour les personnages.
J'en ai vraiment plus rien à foutre.
Mais tu peux vendre le jouet par contre.
Mais en plus même pas.
Parce que je trouve que leur campagne promo elle est beaucoup moins vénère que quand on était nous.
C'est moins stylé en plus.
C'est ça, ils n'en font pas tant que ça.
Donc moi j'ai un vrai souci avec ça.
Toi Vesper, quand t'es allé voir le film, t'étais dans quelle optique ?
Bah quand je suis rentré, j'étais hypé.
J'étais hypé de dingue.
Et le début, même si quand il y avait la musique de John Williams, j'ai un peu soufflé du nez.
Parce que ça fait un peu un Védéchec.
C'est comme quand du coup dans Star Wars, on te met le thème de la force 18 fois.
Non mais on sait que c'est bon.
Mais ça marche toujours un petit peu.
Mais le début quand même, l'ouverture du parc, ouais je kiffe.
Comme tu dis, le Starbucks, les petits gammes.
Oui parce qu'on n'a jamais vu ça.
J'attends, je vois, ils se baladent dans les grosses boules et tout.
Et le Marineland un peu vénère, moi c'est oui direct.
Et le dinosaure marin qu'on attendait aussi, on n'avait jamais vu.
Je le trouve super stylé aussi celui-là.
Ils le kiffent, ils l'ont mis dans les trois.
Je le trouve plus stylé dans le 2D.
Donc ça, ça je kiffe.
Et au fur et à mesure, ça descend.
C 'est vraiment, c'est un peu la dégringolade.
Bon déjà, Bryce Dallas Howard, c'est un peu compliqué.
Zéro consistance et tout.
En fait elle n'est pas assumée, ça aurait pu être un grand méchant génial.
Oui elle aurait pu être une connasse jusqu'à la fin.
Mais en fait, elle shift assez vite.
Chris Pratt qui dit littéralement dans le film, je suis le mâle alpha des Raptors.
Moi j'avais envie de Rage Quit.
Tu n'es le mâle alpha de rien frère.
Tu es peut-être le mâle alpha du petit qui a 14 ans, le petit ado qui a envie de serrer.
Eux ils sont terribles aussi les enfants.
T 'as envie qu'ils meurent en fait.
T'es le mâle alpha de rien déjà.
Donc les gamins, ouais t'as vraiment envie qu'ils meurent.
Mais bon après moi j'ai souvent envie que les gamins meurent dans les films.
C'est son côté Alan Grant.
Vincent Donofrio il est ok.
Il est peu là, mais il est ok.
Le perso il est ok.
Il personnalise une idée de merde.
Oui mais il le joue bien.
C'est un méchant, c'est un méchant.
Donc ça c'est compliqué aussi.
Et comme tu dis, c'est vraiment moi le côté cynique qui me saoule en mode ouais non mais nous on a compris la demande des gens parce que vous savez les spectateurs c'est un peu des connards, ils veulent des ils se lassent des trucs donc il leur faut plus gros.
Donc du coup dans notre parc on va inventer des nouveaux dinos qui justifie le fait que dans notre film on invente des nouveaux dinos.
Enfin ça c'était trop.
C'était vraiment le côté on est trop mal.
Et je trouve qu'ils ont tort en fait, ça qui est bizarre.
Je trouve qu'ils ont tort je crois vraiment.
J'arrive pas, je sais que t'es pas vraiment d'accord.
Je suis pas sûr qu'ils aient tort dans le sens où enfin oui quand il y a une suite de films qui sort par définition les gens veulent deux fois plus d'action.
Je sais pas, regarde The Batman tu vois, je parle d'un peu d'autre chose mais quand il y a The Batman qui sort les gens sont pas dans un truc on veut plus de méchants.
Ouais mais c 'est pas la suite directe, enfin tu vois c'est bon.
Je sais pas j'ai l'impression, j'ai toujours eu l'impression que à la rigueur ça Tout est une question en plus de comment tu le vends ton truc c'est à dire que tu peux garder des dinosaures qui existent qui sont déjà présents dans les autres films mais les magnifier ou faire en sorte qu'ils redeviennent impressionnants D'autant plus que là en plus plutôt qu'être créé Y'en a beaucoup des dinosaures Y'en a beaucoup,
rien qu'avec le dinosaure marin y'avait moyen de faire des choses Oui non mais c'est ça, tu pouvais faire deux fois plus gros qui ne sont que, qui ne sont que, que, que parce qu'en plus le dinosaure marin c'est pas un dinosaure inventé c'est un dinosaure,
il a existé quoi.
Donc y'avait tellement de, de, de pardon je veux en arriver à mon, à mon avis sur le film avant que tu ailles terminer, je suis désolé Non mais vas-y justement t'avais peut-être encore des trucs à dire, pardon, excuse-moi Non mais je suis d'accord avec toi pour cette idée de Je sens que je m'emporte alors je m'emporte Je me calme et je me jette à l'eau Non non mais c'est pour ça,
je suis d'accord avec toi justement cette idée de se dire non mais comme les spectateurs veulent deux fois plus nous-mêmes on va justifier notre mytho Mais c'est pire parce que comme on pense, qu'on est sûr que les spectateurs pensent ça mais t'en sais rien en fait,
t'as fait, t'as fait quoi, t'as fait une étude de marché Mais c'est surtout que dans l'absolu je veux bien, c'est-à-dire toujours plus de spectacles, toujours plus d'explosions mais là, quelle est la référence de ce public justement ?
Si c'est les jeunes, est-ce qu'ils ont vu les Jurassic Park d'avant, oui ou pas ?
Et ça veut pas forcément dire qu'ils voudront plus de dinos, plus gros, plus forts En plus je suis au regret de te dire que du coup j'en ai parlé avec des potes qui avaient des jeunes dans leur entourage parce que ça ne m'arrive plus, je n'ai pas de jeunes dans mon entourage qui préfèrent Jurassic World et Jurassic Park parce que dans Jurassic Park il ne se passe pas grand-chose Ah oui !
Pour reprendre leur terme Ah non ils préfèrent Jurassic World ?
Ouais, parce qu'il y a plus d'action, ça Il y a assez peu de dinosaures dans Jurassic Park Il met du temps à arriver Voilà, donc là du coup c'est...
Le sur-encher Mais peut-être que quand ils grandiront ces enfants-là, ils...
Mais peut-être !
Ils vont se stériliser, ils se diront Et comme j'en parlais tout à l'heure vraiment les moments où j'ai failli rage-quit c'est vraiment les coups de coude dans les yeux du premier Ah oui, tiens, on est perdu, on tombe sur la Jeep Ah tiens, c'est même les lunettes Après l'autre pièce,
c'est la banderole C'est bon, on a compris Dans le dernier, c'est fou ça aussi C'est amusant Le fait que le parc existe, c'est bon On a déjà compris, c'est de nouveau sur la même île Enfin, stop quoi S'il y a un truc que j'ai bien aimé, qui me fait sourire c'est effectivement le mec qui est fan de Jurassic Park Et le fait qu'on lui dise Ton t-shirt est de mauvais goût,
des gens sont morts Voilà Ça, ça me fait rire Je le justifie pas du tout parce que ça m'a énervé aussi Mais je pense que ça, c'est la mode et le goût des gens pour les easter eggs et pour les clins d'œil, les gens d'autres générations Ça, c'est même pas dit dans un article Buzzfeed genre des clins d'œil que t'as raté WatchModeJo.com C'est pas un Ready Player One Non,
je suis d'accord, c'est les choses piédos Là, c'est vraiment Ah, tu te rappelles, t'avais bien aimé Je sais, si je serais pas là, si j'avais pas aimé, je serais pas là T'as dit ça dans le ciné, t'as gagné Je sais, ok Vraiment, c'est ces moments-là qui m'ont vénère Vénère,
vénère, vénère En plus, j'aime bien le méta de Jurassic Park parce qu'il est fin C'est sûr que c'est pas les deux ceintures femelles qui se ferment Oui, c'est ça, bien sûr Est-ce que tu l'attendais déjà, ce film ?
Un peu
Pas tant, en fait, j'étais très défiant Je l'attendais, mais j'étais vraiment sur mes gardes et j'avais un peu envie, je t'avoue de savoir ce que Coline Trévore avait dans le bide Moi, je connaissais pas, j'avoue, j'avais vu aucun de ses films Moi non plus Je le connaissais pas,
et puis on en parlait pour Star Wars, j'étais là, alors mec je sais pas d'où tu sors, je sais pas ce que t'as fait Là, t'es sur Jurassic Park, on parle de ton nom pour Star Wars donc j'aimerais bien juger sur pièce Donc, en fait, j'attendais son film pas le couteau entre les dents,
mais un peu genre bon, on va voir Oui, parce qu'Hollywood est assez fort Parfois, tu avais des réalisateurs Aujourd'hui, c'est une autre chose mais à l'époque, Bryan Singer, quand il lui avait filé X-Men, il avait un truc, il avait pas fait tant de films que ça,
des petits trucs indés qu'en Europe on n'avait pas encore forcément vus Ça, c'est quasiment tous les Marvel maintenant C'est ça, c'est ça, rien de Coogler Et après, il est plus maléable Donc, je suis allé le voir en salle j'attendais un peu le truc et vraiment,
ça a été une très très grosse douche froide dans ce qui me concerne parce que même les trucs sur lesquels vous vous étoquez c'est-à-dire le parc et tout Moi, j'ai trouvé ça assez anti-spectaculaire ça m'a pas du tout emporté et puis c'est vraiment, entre autres,
le début de mon désamour de Chris Pratt où vraiment, avec ce film le mec m'est devenu antipathique avant même qu'on sache je t'aime plus en fait tous les petits ressorts sur lesquels cet acteur s'appuyait auparavant sont devenus là des tics qui me crispaient au plus haut point Tu dois être fan de Ryan Reynolds alors Bah écoute,
je vois Ryan Reynolds Ryan Reynolds a eu Ryan Reynolds a eu presque pour moi le parcours inverse de Chris Pratt, c'est-à-dire que Ryan Reynolds m'a vraiment crispé pendant très longtemps Il te crisprate !
Mais tu te choques !
Et maintenant bref, en plus c'est qu'un détail parce que Chris Pratt est loin d'être le seul et unique et plus grave problème de Jurassic World Il faisait déjà des vannes dans le 1 ou pas ?
Parce que dans le 3, j'étais surpris, dans Jurassic World 3 il n'est plus du tout marrant mais il était un peu marrant dans le 1 ou pas trop ?
Non, il était un peu sérieux de gré C'est ça, il était assez sérieux Moi non, pas trop Non, je...
Vraiment j'étais triste un peu je crois en ce moment plus que de ragequit ou quoi J'étais un peu emmerdé parce que ça faisait longtemps qu'il n'y avait pas eu de suite parce que Jurassic Park 3 commençait à dater pas mal je me disais, il y a moyen de repartir sur un truc un peu propre,
enfin pas propre mais dans le sens il y a moyen de faire un peu table rase et de proposer quelque chose dans une continuité mais de s'écarter un peu du truc et moi j'attendais vraiment ce qu'ils ont voulu nous proposer par la suite et qui à mon avis en plus se plante mais j'attendais qu'ils fassent ça dès le début c'est à dire,
ça y est on est dans un monde où les dinosaures sont là, ils sont pas dans un parc ça fait longtemps, il y a eu 15 ans ils ont largement eu le temps de s'échapper c'est sûr que il n'y avait pas du tout ce que j'attendais donc ça a été très frustrant et en plus,
j'avais l'impression d'être devant un film qui faisait croire justement de manière très roublarde, genre on sait exactement à qui on s'adresse et comment on doit s'adresser à eux et moi en fait je suis ressorti de ce film en disant je sais pas à qui il parle en fait ce film je sais pas à qui il parle,
je sais pas si c'est un film pour les gosses, je sais pas si c'est un film pour les nostalgiques de Jurassic Park, je sais pas si c'est un film je suis sûr que c'est ça mais donc du coup au final j'avais l'impression que ça parlait à la personne en tout cas ça m'a vraiment pas parlé du tout les mecs de Jurassic Park,
non ils n'existent pas, les mecs d'Universal quand ils ont fait leur benchmark, ils ont pensé à toi tu vois en public type c'est quand ils font les cibles, tu vois en premier coeur de cible toi et après les gens qui aiment les films d'action et après les plus jeunes quoi,
mais ils osent dire ouais c'est vraiment eux ceux qui ont vu le premier Jurassic Park au cinéma qui ont tel âge maintenant, qui ont tel pouvoir d'achat et tout qui n'ont pas eu de film depuis tant qui vont se ruer dessus, qui ont des enfants c'est ce qu'on voit aujourd'hui c'est le drame de Hollywood en ce moment,
et voir la babysitter arrachée, alors moi ça c'est mon autre soucis avec le film, je trouve ça c'est marrant parce que j'en parlais sur le 2 en disant ah j'aime bien Jurassic Park 2 ah des fois c'est un peu noir, mais c'est jamais gratos là je trouve Jurassic World sur le meurtre des gens,
très bien comme c'est gratos car sur la babysitter c'est horrible, c'est à dire que ça c'est ricanant tu vois, parce que tu crois qu'elle va s'en sortir et en fait oui et en fait non et tu dis mais quel est l'intérêt de faire ça alors j'ai eu un grand débat parce que j'ai fait un podcast sur Jurassic World avec la saga ah bah ouais écoutez si vous n'avez pas votre dose il y a de quoi faire,
et pareil eux ils ont fait un podcast par film et dans le premier il y a une paléontologue donc si vous voulez un avis scientifique que je recommande, et là on était sur un 50-50 autour de la table sur le meurtre de la babysitter, bonne idée ou mauvaise idée,
alors pour moi je trouve ça horrible alors après on m'a dit oui mais le fait de faire mourir de manière atroce un personnage positif c'est pas nouveau dans la saga enfin positif, la pauvre elle en galère pendant tout le truc, elle court après les gamins elle est pas méchante,
c'est pas l'avocat oui d'accord d'accord là quand même il y a une diff entre le monde perdu ou Jean-Michel, il essaie de les sauver le pauvre il se fait croquer parce que la menace était là et là un truc totalement gratos et il sauve la gamine, il arrive à faire quelque chose et il sauve les gens aussi sans eux il y a un Malcolm qui nous meurt en fait et là donc là c'est un peu triste que là vraiment c'est,
elle passe par enfin elle passe par là, non mais c'est la scène de panique et tout, il la chope et c'est même pas juste il la chope, il la croque, c'est il se l'envoie en l'air doucement et elle finit bouffée par le monstre marin mais ça c'est une mort que je réserve à un personnage que j'aime pas,
pour un truc un peu jubilatoire en mode shit ou alors c'est encore dans la théorie que c'est des petits malins, ils veulent faire genre vous voyez c'est quand même des animaux sauvages, ils font pas la distinction entre les gentils et les gentils c 'est la mascotte là,
tu fais pas des raptors que tu dresses, tu vois en plus surtout je trouve qu'en fait ça c'est une première, j'ai l'impression en scénario souvent on aime bien faire ça, tu places un peu des choses au début qui vont payer plus tard, là j'ai l'impression qu'ils veulent te montrer que les dinosaures d'une certaine manière cohabitent entre eux malgré les humains,
à savoir quand l'oiseau en chope un, enfin l'oiseau en chope un et le lâche, t'auras celui du dessous ils sont pas spécialement potes entre eux et en gros c'est ce qui va se passer plus ou moins à la fin quand ils vont attaquer le mutant et il relâche l'animal marin qui va le choper ça qui est d'ailleurs un niveau de bêtise aussi qui est aussi assez folle mais j'ai l'impression on en reparlera les dinosaures qui se font des checks et qui team up mais c'est ce qu'on disait avec ce truc de ne plus les considérer comme des animaux mais comme des personnages,
c'est à dire que à ce moment là tu as le T-rex qui team avec le vélociraptor qui lui même est copain avec Chris Pratt donc du coup le T-rex va pas les attaquer et ça je trouve que c'est un vrai problème c'est à dire que j'ai l'impression que ces animaux mutants,
les dinosaures mutants c'est pour dire qu'il y a des dinosaures méchants mais que ceux avec lesquels vous avez granti, ils sont gentils mais ça j'avoue que j'ai beaucoup de mal à comprendre même parce que on aime tous le T-rex mais on aime tous le T-rex maquillage elle est très belle c'est ce qu'on disait tout à l'heure,
c'est qu'en fait effectivement les dinosaures normaux entre guillemets sont tellement insipides maintenant dans la théorie que du coup ils deviennent gentils et que l'humain a créé mieux et donc plus vénère que les méchants en fait en gros ils écrasent les vrais dinosaures et c'est là où le message marche plus pour moi c'est à dire que le message de dire et à l'époque c'était peut-être plus sympa ces dinosaures qui étaient des vrais mais en fait d'un coup ça devient ridicule parce qu'ils sont vraiment gentils et que Brice Dallas Howard aille littéralement ouvrir la cage comme Alan Grant en reprenant d'ouvrir la cage du T-rex en disant c'est bon il va tuer,
enfin c'est à dire, ça n'existe pas dans le film, elle va attaquer le dinosaure mutant, c'est ce qu'il y a dans le film, une idée d'un enfant quand même, il faudrait de l'aide à ce pauvre vélociraptor, mais oui il faut le tirer sur le papier, c'est à dire que c'est anti,
aucun personnage normalement écrit peut penser comme ça, c'est vraiment n'importe quoi.
Et même pour cette idée de dinosaure mutant et tout, dans le premier on te fait bien comprendre que en fait modifier l'ADN et compléter avec des autres trucs c'est une idée de merde et c'est exactement, parce que tu te dis bon ok, dans le premier on comprend que le parc c'est une idée de merde,
il faut un parc, oui mais l'argent, le capitalisme, tout ça, là de se redire ok mais on va du coup utiliser un peu cette même technique en prenant de l'ADN et en rebouchant encore une fois les trous pour faire des super dinos et que tu te retrouves avec un dino invisible,
c'est encore plus con en fait de se dire, et en plus c'est toujours le même mec, c'est le même docteur que tu...
Oui oui c'est vrai qu'il est devenu un méchant de Batman, c'est cool, c'est trop étrange.
C'est marrant que tu dis ça parce qu'il joue un méchant de Batman dans une série Batman.
C'est drôle, j'ai même pas fait exprès.
Mais c'est le seul acteur qui est dans tous les Jurassic Park du coup.
Alors il n'est pas dans le 3 et dans le 2, il n'est pas dans le 2 et dans le 3, c'est Ah oui non pardon, c'est vrai, c'est génial.
Il est créé en logiciel, il a créé le lien.
Oui oui entre les deux trilogies.
C'est ça.
Mais toi c'est même, il refait la même chose, enfin alors qu'il sait que du coup c'est bancal de compléter avec des trucs qu'il ne savent pas.
C'est-à-dire qu'en voulant dénoncer des trucs, je trouve que Jurassic World fait son propre constat d'échec, moi perso, c'est la sensation que j'en ai.
En étant le plus grand, un des plus gros succès au box-office de l'histoire du cinéma.
Le constat d'échec.
Bancaire bien sûr.
Et je vous invite à encore une fois à regarder la vidéo de Bulche Geek qui est super intéressante qui justement explique en quoi le côté méta dans Jurassic Park est malin et là où dans Jurassic World c'est assez cynique en vrai.
Il l'explique beaucoup mieux que nous mais c'est vachement intéressant.
Passons à la suite de Jurassic World, alors je sens qu'il va y avoir un peu débat parce que moi c'est un film que j'aime beaucoup, alors tout en sachant ce dont on parle, c'est Jurassic World Falling Kingdom, qui n'est pas réalisé par Colin Trevorrow,
parce qu'à ce moment-là Colin Trevorrow il est censé faire Star Wars 9, qu'il ne fera au final pas, qu'il écrira je crois ou produira, je ne sais plus.
Il a fait des concept art qui ont fuité, je ne sais plus, mais il a quand même écrit celui-là, attention avec son scénariste, mais ce n'est pas lui qui l'a réalisé, celui qui l'a réalisé c'est Antonio Bayona, réalisateur que moi j'aimais déjà à l'époque énormément,
qui avait fait deux films, enfin il en a fait plus mais il y en a trois en fait, moi j'aime tous ses films en fait, mais j'aime beaucoup l'orphelinat qui est effectivement le film avec lequel il s'est fait trouver, c'était produit par Del Toro à l'époque,
mais j'aime aussi ses deux blockbusters qui sont The Impossible qui sur le papier peut être assez bizarre, c'est une famille américaine, mais c'est le génie de Bayona je trouve, je trouve que c'est un film où tu es agrippé à ton siège pendant deux heures avec le tout jeune Tom Holland,
qui prouve déjà que c'est un bon acteur parce qu'il est génial dans le film, et il a fait quelques minutes avant minuit, après minuit, je ne sais plus, qui est un film qui n'a pas vraiment eu le succès escompté après minuit, quelques minutes après minuit avec Sigourney Weaver entre autres,
et c'est un film que je vous conseille, qui est vraiment un très très beau film de Bayona, pour le coup tu sens tout l'héritage de Spielberg, tu comprends qu'il lui ait fini un Jurassic World après celui-là, parce que moi j'ai chialé toutes les larmes de mon corps sur ce film,
et c'est un très beau film, c'est sur Amazon Prime d'ailleurs, il n'y a pas que des merdes, il n'y a pas que des Simpastors, on a été sponsor à une époque Prime, non il n'y a pas que des merdes, c'est trop bien, c'est loin d'eux là, non mais voilà ce film je vous le conseille vraiment,
et donc Fallen Kingdom, alors déjà qui l'aime bien autour de sa table, est-ce qu'il n'y a que moi ?
Je suis middle, t'es middle, je crois en middle, je sens que c'est plus de mon côté, et en fait ça l'aime pas trop, moi j'aime la réale, parce que j'aime Bayona et que je vois quand il fait les choses bien, vous l'avez vu au cinéma ?
Je l'ai vu au cinéma et moi la réale j'ai pas grand chose à dire parce qu'il y a des idées, il y a une vraie patte de réalisateur, en revanche je trouve ça con comme la lune, le scénario, Ben peut-être tu peux commencer ?
C'est certains passages qui ne font pas honneur à la réale derrière parce que ce qui se passe est tellement... Alors Ben pourquoi t'es middle ?
Qu'est-ce qui te plaît déjà ?
Ce qui me plaît c'est justement, en fait c'est débile, mais c'est vu que je trouve que dans cette saga à part le 1 ou même le 2 on recherche toujours la même sauce, et même sur les 6 c'est toujours ok il y a des gens, on va aller voir là où il y a les dinosaures,
on va être en galère, bref, et donc du coup là on me propose quelques trucs, pas le scénario mais quelques scénettes où c'est un peu, ah tiens ça ils l'ont pas encore fait, notamment faire ça dans un manoir, bon pardon mais le côté Resident Evil ça me plaît,
le côté vente aux enchères, la scène n'est pas spécialement folle mais je trouve que l'idée elle est assez débile, mais débile j'avais quand même envie de voir ce que ça pouvait donner même si après c'est trop bizarre parce que c'est genre ok j'ai acheté un T-Rex,
il va dans une camionnette et on débarrasse, la scène se finit bizarrement.
Cela dit, ça c'est très Jurassic Park de caler des trucs dans le 1, quand il perd, je sais pas si tu te souviens, quand il y a, comment il s'appelle, le hacker, le méchant, Denis, il se fait attaquer par le dinosaure, il fait tomber le truc dans l'eau et t'as un long plan qui montre le truc et tu penses que ça n'a jamais resservi,
non mais peut-être qu'il posait des jalons pour sa suite éventuelle, 35 ans plus tard, ça on va le retrouver peut-être, dans le film en tout cas, donc voilà, il y a des petites idées où je me suis dit ok c'est cool, je passe quelques minutes cool mais au final ça fait pas le film quoi et surtout après c'est encore une fois c'est un truc qui m'énerve,
c'est en fait on vous avait pas dit mais Amande il avait un pote avec qui il a fait Jurassic Park, c'est pas grave que je ne le sache pas avant mais c'est vraiment genre on a cherché à rattacher à Jurassic Park 1 alors que t'es pas obligé, plein de petits trucs comme ça,
le côté clonage et tout où ils ont poussé le potard à fond, puis surtout c'est grillé à 50 km, c'est vraiment chauffé, moi il y a un moment où je me dis quand même, c'est écrit avec le cul on peut le dire, non mais après moi j'ai aucune leçon à donner mais c'est vrai que j'ai un truc de mais vous pensez vraiment que c'est ça qu'on veut,
c'est ça qui moi me surprend toujours avec les Jurassic World, je trouve ça fou de penser que c'est ça que les spectateurs attendent de ce genre de film, de dire là ce que vous avez quand même envie de voir c'est qu'on va cloner une gamine, c'est incroyable de penser qu'à un moment,
parce que même moi à la fin du 2, Jurassic World 2 je veux dire, j'avais un truc de ok peut-être cette gamine va servir à un truc de macha mais mais mais même pas, c'est-à-dire que dans le 3 c'est ça.
Attention ne spoilons pas encore Dominion.
Non c'est toujours la même chose, c'est voilà un mec qui veut faire de la thune avec, c'est vraiment toujours la même chose mais de moins en moins bien fait quoi, c'est la même recette mais le plat est de pire en pire.
Alors là c'est mieux fait cela dit.
Ah le méchant tu veux dire ?
Non je parle juste de manière tout à fait formelle de réalisation.
A la réelle par contre je ne contredit pas ce que tu dis.
Oui parce que ça peut toujours paraître un peu facile parce qu'encore une fois comme je dis c'est tellement des grosses machines que parfois en vérité le réel n'a pas de pouvoir en fait.
Il faut savoir par exemple que les storyboards parfois genre tu peux avoir des producteurs Hollywood qui disent aux réalisateurs mais c'est ça le storyboard donc tu tournes ça, tu choisis pas ton cadre.
Les scènes de baston de Marvel qui sont pré-réalisées en amont et les réals ne les font pas quoi.
C'est ça exactement mais tout ça pour dire que sur celui-ci à l'inverse effectivement c'est quand même très visible d'autant plus si vous avez vu les autres films de Bayona tu sors la patte d'un metteur en scène.
Pas toujours je trouve que parfois tu as des scènes où tu sens qu'il est peut-être un peu trop contraint j'en sais rien une fois j'étais pas aux réunions mais qu'il était un peu contraint effectivement par le scénario mais je trouve qu'il a réussi à faire quand même deux trois trucs typiquement je trouve les personnages je parle des nouveaux moins insupportables j'aime bien les deux petits jeunes la petite meuf et son pote je sais pas je les trouve pas antipathique en tout cas.
Alors justement j'avais oublié le début parce qu'on a tout de suite sauté sur le manoir mais il y a le début qui peut faire partie des scènes qui me font défendre le film déjà parce que je trouve que c'est une bonne idée d'avoir fait péter le volcan.
Pourquoi les mettre sur un volcan ?
En fait je me suis demandé si parce que je crois que dans le 1 il doit y avoir un volcan sur l'île mais est-ce qu'ils avaient mis un volcan parce que c'est stylé ou parce qu'ils se sont dit à cool dans un autre film on pourrait le faire péter j'en sais rien mais pourquoi pas et en fait ce qui est dommage c'est que en fait il y a cette espèce de bonne idée de dire à quelles seraient les conséquences écologiques et peut-être au niveau des activistes mais en fait ça éclate en deux secondes en fait ils n'utilisent pas du tout ce thème alors ça aurait pu être une conséquence cool.
Moi même le volcan à la limite j'avais vu la bande annonce où il y avait ce volcan et je m'étais dit cool il y a un truc de on remet les dinosaures en gros dans une espèce d'île où la vie se pousse en cours comme ce qu'ils auraient su vivre.
Et c'est la catastrophe.
Vous parliez tout à l'heure de l'affiche avec Chris Pratt sur la moto moi là l'affiche avec la petite bulle plus le tyrannosaure le t-rex qui était vraiment mis au centre du truc genre ils sont dans la merde parce que maintenant c'est le t-rex et le volcan et tout je me suis dit pourquoi pas.
Et la scène est dans le film en plus.
Mais encore une fois tu vois ça pour moi ça me vend ce qu'on a les dix premières minutes du film en fait.
Mais voilà c'est après.
Et après c'est fini.
Le t-rex est à peine là.
Il est là au tout début.
Pour faire une transfusion sanguine n'oublions pas.
Non c'est au milieu.
Où ils prennent du sang de t-rex pour le mettre dans l'emblou.
Au tout début ça devait être.
Bien entendu.
Et d'ailleurs Bayona voulait que ce soit un Dilophosaurus.
Ça devait être une attaque de zoodinosaures et en fait ils se sont battu avec le t-rex au début.
Donc il y a le t-rex au début.
Il y a le t-rex au moment du volcan.
Et il y a le t-rex au moment de la transfusion sanguine.
Et vite fait à la fin évidemment parce qu'il faut toujours tuer le méchant avec un t-rex.
Mais sinon le t-rex il n'est pas trop là dans le film.
Normalement il n'a pas d'intérêt.
Et pourquoi je dis ça je ne sais plus.
Je parlais de la scène du début.
Et j'avoue que justement la scène où l'île est perdue et où ils se cassent tous en bateau.
Les humains on s'en fout à ce moment là.
Mais je me dis tu vois tous les dinosaures.
Moi j'ai pas chialé non plus.
Mais tu vois c'est une scène où je me suis dit.
Quand tu vois la fumée avec le petit.
La mort du Brachiosaure.
Franchement.
Avec le cri et tout.
En fait d'une certaine manière les films n'ont rien à voir.
Mais il y a un peu le même syndrome que j'ai trouvé Sam Raimi sur Dr. Strange.
C'est à dire qu'il y a des moments où t'as la patte d'un réal qui se dégage d'un projet très formaté.
Et où tu te dis tu sens les moments où il s'éclate.
C'est surtout que tu ne le sens pas dans les deux autres.
Je serais incapable de te le dire si les deux autres étaient parfaits.
Le fait est que ces moments là n'existent pas je trouve dans Jurassic World 1 et 3.
Là le fait est que je sois ému pour un dinosaure.
Je suis pas ému pour un dinosaure et qu'il arrive à me rendre un peu iconisé.
Je crois que c'est un barbarisme de dire ça mais un dinosaure mutant méchant.
C'est à dire qu'il y a tout sur le papier pour que je déteste et arrive à le faire hurler à la lune comme un loup-garou dans une image qu'on dirait sortie d'un film de la Hammer.
C'est pas Jurassic Park mais il y a une volonté de te vendre un truc, de faire vivre des images sur l'écran.
C'est plus le pourquoi quand tu sais l'enjeu.
Dès que t'as le malheur, même pas de réfléchir, on est avant la réflexion.
Quand tu sais toute la thune que ça représente, tous les efforts, comment ils font pour les récupérer, tu te dis que c'est sur une île avec un volcan en activité.
Mais c'est la nature !
Oui mais eux ils réfléchissent pas comme ça, c'est pas des dinosaures qui étaient là et qui vivaient leur vie.
A la rigueur c'est pas le monde perdu, c'est pas l'île Baie.
Il n'y a aucune vraie justification pour ça.
La scène est quand même triste, après tu dis mon Chris Pratt il était censé mourir dans la lave, il est pas mort dans la lave, ça c'est pas dommage.
La lave ils sont assez cool quand même, parce que même la scène où ils sont enfermés dans la cave, il y a un carnivore qui s'approche et il se prend de la lave sur la tête et il fait juste pfff.
La lave les a tués.
Ah oui tu parles de la scène où il est engourdi ?
Elle est un peu marrante, elle est un peu débile.
Ah si moi j'adore cette scène.
Mais c'est parce que tu voulais qu'il meure.
Moi ça fait partie des scènes, tu t'en parlais tout à l'heure Ben, où je me dis, sur le moment ça m'a chopé, j'étais genre ah je ne m'attendais pas à ça et d'un coup ça aurait été sûrement mieux fait avec plein d'autres acteurs.
Mais je sais pas, ça fait partie des idées que j'ai kiffé, comme tu dis le manoir à la fin, c'est con c'est des images en fait.
L'image du lit.
L'image du lit, je te la prends.
Mais effectivement il y a les défauts des Jurassic World qui sont imputables je pense au scénario.
Les dinosaures sont des vrais personnages, c'est à dire qu'il y a un souci.
Celui qui a la tête dure, alors je connais pas les noms des dinosaures.
Celui qui a la calvasse là ?
Le calvosaurus.
Le calvosaurus bien sûr, il tape dans le mur.
Alors tu sens qu'ils essaient de te faire comprendre qu'il l'utilise et que c'est pas juste lui qui pète une porte, mais au final c'est quand même lui qui pète une porte.
C 'est un mec qui sait faire le genre, attends je vais vérifier.
Le dinosaure mutant, il y a quand même cette scène où il sourit, où il y a le méchant qui s'approche, il y a la queue qui bouge, il se retourne et tu vois le dinosaure qui a un espèce de petit sourire.
Les enchères, désolé moi, le principe des enchères.
Si t'en fais quelque chose, moi j'aime bien.
Moi j'ai trouvé ça un peu cool.
C'est débile, c'est complètement débile et méchant et tout, mais j'ai trouvé ça un peu cool.
Et l'ascenseur, parce que c'est à dire qu'il y a aussi un moment où ils vont dans l'ascenseur, ils le ferment et quand il y va et qu'il se retourne, sa queue pète.
Et donc ça ouvre les portes bien sûr.
Je suis encore un gamin fan de dinosaures, parce que c'est un pachycéphalosaure.
Mais attends juste pour dire un truc, je cherche pas à des points positifs ou à le défendre, mais dans ce milieu normal, est-ce que je me fais la réflexion ?
Moi j'ai kiffé ma séance.
J'ai jamais eu envie trop de l'envoi.
J'ai trouvé que c'était un chouette film, j'étais content.
Par rapport à ce qu'on disait tout à l'heure, dans celui-là, il y a un nouveau méchant mutant, mais il est pas plus gros, plus fort.
Il est un peu plus gros qu'un Vélociraptor.
C'est un Grand Chimiten, ils en ont fait un Grand Chimiten.
D'autant plus dans le manoir, c'est Freddy Krueger.
Non, ça c'est nul, mais en forme, c'est pas toujours plus gros, toujours plus fort, je sais pas pourquoi ils ont fait ce choix.
Parce que ça rentre pas dans le manoir en vrai.
C'est juste ça, ou dans l'ascenseur.
Mais c'est vrai que ça aussi, en termes de scénario, c'est surprenant de repartir sur un dinosaure mutant.
Tu te dis, pareil, vous avez déjà, vous ramenez des dinosaures en ville, donc c'est déjà...
En plus, on va surtout en parler sur celui d'après.
Mais ils avaient déjà commencé à axer un peu leur promo en disant, regardez, il y a des surfers et il y a un dinosaure derrière.
Tu commençais à dire, putain, cool.
Elle est vénère cette image d'ailleurs, j'ai trouvé très cool cette image.
Mais oui, mais le T-Rex face au lion, c'était un des posters quand même.
Mais c'est ça que tu veux voir.
Attends, ça c'est la fin du 1 ou la fin du 2 ?
C 'est la fin du 2, mais c'était une des affiches promotionnelles du 2.
Parce que la fin du 1, c'est un petit Raptor qui est dans une ville du Nouveau-Mexique ou je ne sais pas quoi.
Là, c'est la fin du 1, ça, non ?
Non, je crois que c'est le 2.
Ah bon ?
La fin du 1, il n'y a pas un...
Je crois qu'il y a un petit dinosaure qui est sur une ville, genre il arrive dans la civilisation.
Ah ouais ?
Et la fin du 2, il y a lion versus T-Rex.
Non, non, il n'y a pas de civilisation dans le 1.
Ah bon ?
Ça se finit comment le 1 ?
Tu es sûr ?
C'est juste Rexy qui gueule, non ?
Je ne sais plus, peut-être.
Non, mais c'est une scène post-générique, je crois.
Je dis peut-être des conneries, mais je crois que c'est ça.
Je vais vous dire comme ça nous a marqué tout ça.
Non, mais en tout cas, je suis d'accord, ils ont montré...
Je vous ai fait le truc de 2 secondes de Jurassic Park.
World, attention, c'est World.
Non, mais tout ça pour dire qu'ils ont vendu et survendu les dinosaures qui arrivent en ville.
C'est ça.
Quand on arrive en ville.
Bien sûr.
D'accord, les dinosaures arrivent en ville, tout le monde change de trottoir.
Non, mais voilà, moi, c'est un film, je trouve, qui se dépatouille.
C'est le moins pire des 3.
Oui, et moi, je trouve ça mieux que le 3.
Jurassic Park 3.
Moi, je préfère le 3.
Tu préfères Jurassic World 3 ?
Je préfère Dominion à Fallen Kingdom.
Ah non !
Ah, c'est marrant.
Je ne peux pas vous laisser dire ça.
Ah non !
Alors, désolé.
Ça part.
Est-ce qu'il y a Jeff Goldblum dans votre enchère ?
Ça part en Pascal Pro.
Cela dit, tu as Jeff Goldblum.
Il est dans le jeu.
Il est tout début.
Début et fin.
C'est gratos, là aussi, en termes de gratuité.
Là, il a juste pris son chèque.
Tu vois que dans le 3, il fait un effort.
Attention, Flo, il n'aime pas quand on dit ça.
J'aime pas quand on dit ça.
Parce qu'on ne sait pas.
Après, il a pris un chèque.
Ça, c'est sûr.
C'est un fait.
Il devait être assez gros.
Alors, si on veut être méchant et parler de prise de chèque, ça annule dans le 3.
Oui, oui.
Non, mais je pense que quand même, Jeff Goldblum est à un stade de sa carrière où revenir 10 minutes dans Jurassic World 2, c'est plus pour le...
Voilà.
Oui, je ne sais pas.
Il a fait Indépendance Day 2.
Mais oui.
Mais en tout cas, moi, j'aime bien Jurassic World 2.
Il y a des trucs.
Encore une fois, parce que je l'ai vu après le 1 et que j'avais été très, très, très déçu et énervé du 1.
Et aussi, tout le monde me l'avait défoncé, moi.
Je l'ai vu assez tard, le 2.
Je l'ai vu en salle, mais je l'ai vu genre une troisième semaine, je crois.
Oh là là.
Tout le Twitter ciné l'avait vu.
Tu faisais pas partie.
Tu faisais partie des gens qui te l'avaient défoncé.
Ouais, c'est ça.
Non, mais je me souviens, j'étais allé avec Pierre Lapin, qui n'est pourtant pas d'un des plus beaux...
Oui, mais pourtant, on était sortis en disant qu'on était des beaux fous, parce qu'on a bien aimé.
On a bien kiffé.
Encore une fois, passer plein de choses de scénario.
Passer l'enfant clone.
L'enfant clone, ça, c'est très compliqué.
Qui libère les dinosaures, du coup, parce qu'elle se dit, je suis un clone.
Ah oui, le dilemme de fin, c'est vrai.
C'est ça.
Je suis clone comme les dinosaures, donc je vais tous les libérer dans la nature.
Et ça, c'est pareil.
Moi, j'ai été...
En fait, la fin, il y avait quand même plein de choses stupides, la fin de Fallen Kingdom.
Et du coup, vu que j'avais plutôt bien aimé, j'ai fait, bon, on va voir ce qu'ils en font, ce qui me donne une transition à trouver pour vous parler de Jurassic World Dominion.
Il y aura des jingles, mais c'est adorable.
J'arrive pas à m'en empêcher.
Je veux ça.
Je ne sais même pas s'il y a ces musiques-là plus que deux minutes.
À part en clin d'œil, il y a le thème dans le World.
Dans le World, il y a le thème.
Dans le World 3.
Dans le World 3, il y a quelques...
Mais pas en entier.
C'est vraiment un début préliminaire.
Jurassic World, le monde d'après, qui est sorti au cinéma il y a quelques semaines.
On spoile depuis le début, donc on va continuer.
Mais énorme succès au cinéma.
Tout le monde va le voir.
Parce qu'on espère que ça sera mieux qu'avant.
Ou parce qu'on veut constater l'étendue des dégâts.
En tout cas, le film est sorti.
J'ai l'impression que sur celui-ci, tout le monde est assez d'accord pour dire que c'est assez raté.
Les notes sur Internet sont très mauvaises.
Tout le monde est sorti déçu.
Sauf Vesper, visiblement.
Adoré.
C 'est un chef-d'oeuvre.
C 'est ton film que t'as le plus vu, c'est ça que t'as aimé.
Attendez, la barre est tellement basse.
Préférer le 3 ou le 2, ça veut pas dire...
Moi j'avais envie un petit peu d'y croire, je l'avoue.
Faut savoir qu'il y a eu le Covid, il y a eu plein de choses.
Le monde d'après.
C 'est vrai.
Mais la promo sur l'avant-sortie, il y avait 2-3 trucs qui teasaient pas mal.
Il y avait eu un court-métrage sur des gars dans une caravane, qui était très cool.
Il y avait aussi eu une espèce de prologue d'un T-Rex qui attaque un drive-in.
Et ces deux scènes-là étaient assez prometteuses.
En tout cas, il y avait un espèce d'œil de...
Ok, ça y est, les dinosaures sont dans notre monde.
Il aura fallu le temps, mais on y est.
Peut-être qu'il n'y aura plus d'enfants clones et de mutants.
C'est donc un spoil, mais c'est les 15 premières minutes du film.
Même pas, c'est pas dans le film.
Les dinosaures sont dans notre monde.
C'est le JT qui fait l'introduction.
La vidéo YouTube.
Ils sont dans la ville, mais on ne les voit quasiment jamais.
Ce n'est pas du tout exploité, puisque toute la 2ème partie du film se passe sur une île.
Même dans les moments où tu les vois en ville, tu n'as pas l'impression qu'il y a beaucoup d'impact.
À part voir un mec se faire buter sur sa trottinette.
Pour moi, c'est tellement gratos.
Ils énervent un peu les jeunes en trottinette.
J'ai une anecdote sur ce truc.
J'ai vu une interview de Chris Pratt où il racontait ça.
En gros, ils ont fait un appel au don sur je-sais-pas-quelle-association.
Ils ont dit que la personne qui donnera le plus pourrait être dans le film.
Et en fait, c'est ce gars-là.
Lui, il a fait un truc de trottinette.
Après, la mort est complètement con.
Mais du coup, il est sur sa trottinette.
Je pense qu'ils l'ont filmé sur fond vert.
Ça devait être pendant le Covid, j'imagine.
Il fait une apparition parce qu'il a donné à une association.
J'aurais bien voulu être bouffé sur une trottinette en jouissant.
Tout ça pour dire que la meilleure idée qui aurait pu germer d'une suite à Jurassic Park et Le Monde Perdu, c'est les dinosaures dans la ville.
C'est ce que dit Flo depuis les premiers mois.
Et en plus, tu l'as trop peu.
Et quand tu l'as le peu que tu as, tu n'as pas l'impression qu'il y a un impact.
Moi, j'en suis sorti.
C'est-à-dire qu'il y a eu des fois la déception.
Il y a eu des fois la colère.
Là, je suis sorti où je ne comprends même plus.
C'est fou de faire toute la promo autour de tout ça et de ne pas te dire.
Pour moi, c'est l'explication la plus logique.
C'est de l'opportunisme pur.
C 'est de dire qu'ils vont y aller parce que c'est Jurassic Park.
Et après, on fait un truc moins cher.
Je ne comprends pas.
C'est-à-dire moins cher, mais même pas.
Le film a coûté une blinde.
Mais je ne comprends pas.
Alors, est-ce que c'est le Covid?
Je ne sais pas.
Mais c'est tellement bizarre de tout faire autour de les dinosaures dans la ville et de voir ça.
En tout et pour tout, six minutes de film.
C'est ça.
Parce qu'en plus, même le fameux JT, la vidéo qui a introduit un peu...
Qui est dans le générique du prologue en plus.
Ça, tu peux le voir vraiment sur Internet.
En plus, ils te font...
On a une augmentation des accidents liés aux dinosaures qui ne sont même pas des morts directes.
Des fois, c'est juste qu'ils donnent un coup de queue et la bagnole tombe dans le ravin.
Est-ce que j'ai vraiment envie de voir ça en dommage collatéral ?
Et l'autre vraie question, c'est...
En dommage collatéral de dinos dans la nature.
Une fois que t'as déjà cette déception-là...
Ça vient de commencer, t'es déjà sûr.
Ensuite, tu as les sauterelles.
Non seulement, vous nous donnez pas ce qu'on veut en termes de dinosaures, mais en plus de ça...
T'as fait des sauterelles.
La vraie menace, c'est que ça va être vraiment des sauterelles géantes.
C'est étrange.
C'est comme quand tu disais tout à l'heure, mais vous pensez vraiment qu'on a envie de voir ça ?
C'est sûr que non.
Si vous voulez un très bon film avec des sauterelles, je vous conseille La Nuée que j'ai vu récemment.
J'ai pensé à La Nuée aussi.
Surtout que moi, à la limite, la première scène des sauterelles, je la trouve pas mal.
Je la trouve assez impressionnante.
Les enfants sont morts ou pas ?
Et tu dis toi, c'est étonnant.
Selon vous, les enfants sont morts ou pas ?
Non, la mère a l'air pisse quand même après.
Dans La Grange, elle a pas tenu, je pense.
On sait pas si c'est la mère en plus.
C'est un peu bizarre et on n'a pas de nouvelles.
Autant dans le 2, quand ils disent quand même que la petite ça va.
Et là, c'est les gamins ou sont morts ou se sont chiés dessus à vie.
Et après, t'as Laura Dern qui arrive avec son équipe et elle est là « Oh super, alors il y a eu des sauterelles, on fait ci, on fait ça.
» Les enfants, on ne sait pas.
Il ne restait rien des enfants.
Ils ont été bouffés par les sauterelles.
On parle de tout ça, d'accord.
Mais ils ont refait Jurassic Park, mais mal aussi.
On peut parler de ça ou pas ?
On peut pas faire revenir les anciens.
Enfin refaire un simili.
En fait, c'est la même chose, c'est un endroit.
Ils ont refait des trucs avec un mec qui avait de l'argent.
Mais ça, tu pourrais presque acheter le fait… C'est chiant.
Oui, c'est chiant, mais tu pourrais presque acheter le… Bon, visiblement, c'est ça dans leur tête Jurassic Park.
Il faut que ce soit un endroit clos et que ce soit des gens… Pourquoi faire encore la mission ?
Je suis d'accord.
Dans ce cas-là, ne vend pas ça.
Quand je dis ne vend pas, je parle même pas de marketing.
Non, non, c'est ça.
Je parle d 'émettre ton film.
Oui, ça, ne met pas ça.
Parce que moi, je vais revenir surtout sur le début du film, parce qu'après, il y a tellement de choses à dire sur un film que je trouve assez… Même qu'à l'air malade, en fait.
C'est un film qui a l'air de ne pas avoir été pensé comme ça.
Ça sent le rafistolage.
J'étais pas là, j'en sais rien, mais ça a l'air d'être rafistolé de partout.
Tout le début du film, il y a vraiment un souci de douze intrigues qui démarrent en même temps aussi.
C 'est-à-dire que… La cabane.
T'as Chris Pratt et Bryce Dallas Howard dans une cabane avec leur fille, qui n'est pas leur fille, mais qui ne leur parle pas bien.
C'est la meuf clonée.
C'est la meuf clonée qui a grandi.
Elle s'appelle Georges, je crois.
Et en gros, tout le clon… Ça va !
Oui, Georges Cloné, on l'avait !
On l'avait !
Mais toute l'intrigue, c'est que cette petite fille se fait kidnapper.
Et ça paraît… Mais c'est là au pire !
Mais qu'est-ce qu'on vient voir dans un Jurassic Park ?
C'est là pas pour aller rattraper la Team B, qui là est une Team B, c'est les anciens qui sont… Pareil, on va aller chercher… T'as l'impression qu'on va chercher les gens à droite et à gauche.
Ils se font pas chercher pour cet enfant, c'est à la base.
Comme tu dis, elle y va pour les sauterelles.
Bien sûr, bien sûr.
Et alors même, tu parlais du 3, de « Oh là là, Alan Grant, il se fait chercher pour l'argent, c'est bizarre.
» Là, littéralement, elle dit « J'ai besoin d'un témoin.
» Oui !
C'est trop bizarre !
C'est tellement étrange !
C 'est trop bizarre !
Genre, laisse-le !
Laisse-le tranquille, s'te plaît !
En plus, si elle avait dit « En fait, on veut te faire revenir pour faire de l'argent, est-ce que tu peux rentrer ?
» Le pire, c'est qu'en plus, c'est la première fois de toute la saga… Pardon, c'est la première fois de toute la saga où t'as l'impression qu'il y va un peu parce qu'il a envie de la quête, quoi.
Tout ce qu'ils avaient réussi à garder d'un peu classe et d'intime, il y avait un peu de pudeur autour de leur relation que j'aimais bien.
Dans le 3, d'ailleurs, quand on le revoit, on n'en a pas parlé, mais dans le 3, quand justement il va la voir au début… Ouais, c'est joli !
C'est joli, tu vois !
Elle a refait sa vie !
Là, elle va le voir, « Allez, on est maintenant les vieux, on est tous les deux serrés !
»
Vraiment, j'étais mal à l'aise !
Quand ils s'embrassent à la fin, c'est terrible, il y a vraiment un truc horrible de voir tes deux parents divorcer, essayer à nouveau… On disait que t'en trouvais ça mignon ?
Oui, oui !
Non, mais c'est intéressant parce que moi, vraiment, ça m'a saoulé !
C'est l'accomplissement que t'as trouvé mignon !
Moi, j'aime bien les bisous !
Parce que j'aime bien les bisous, mais là, j'étais genre… On disait sur Park House que c'était cool qu'ils s'embrassent pas, bah là, en fait, même si c'est 20 ans plus tard… Oui, mais là, bon, là, c'est 20 ans, là, c'est bon, tu vois, c'est la fin… Mais tenez-vous la main,
dans ces cas-là, on comprend, y'a pas besoin de l'emballer avec la langue !
Ah, mais vous aimez pas les vieux qui s'embrassent ?
Non, non, non, mais je suis assez d'accord sur le côté tes parents divorcer qui se… Il y a 20 ans de plus qu'il y a !
En plus, putain !
Ouais, mais maintenant, c'est chaque mois, quand même !
Mais j'aimais bien la pudeur du truc, j'aimais bien le côté non dit… Il y avait vraiment de la pudeur !
Il y avait un truc non dit que, bon, bref… En revanche, on va quand même essayer de, de temps en temps, de chercher des petits points positifs, je sais pas… J'ai oublié son nom, mais le personnage qui joue le guide dans l'espèce de complexe, là, le bras droit du mec qui est sur la scène Jobs,
là… Ah, mais non… The Evil Steve Jobs, oui, qui est gentil, en fait !
Non, non, pas le Steve Jobs, le gentil, je le trouvais cool, moi !
Le twist !
Ouais, enfin… Non, parce que justement, tu crois qu'il va y avoir un twist, moi, je me suis dit, il est trop gentil, lui, il va être méchant, c'est sûr, et en fait, non, il est juste gentil tout le temps… Oui, mais c'est un peu un twist, parce qu'il est à la botte du méchant au début,
et en fait, il l'est pas… Il le dit, il dit, ouais, ouais, il faut surtout pas aller à droite, et il leur donne le pass dans le dos, il se met devant la caméra, il leur dit ça, et quand à la fin, il vient les sauver, ils sont là… Quoi ?
Mais Michel, t'es de notre côté, mais c'est dingue !
Ouais, c'est étrange… Mais c'est là qu'on est dans le summum de, et encore une fois, on sait pas si c'est ça, mais genre, est-ce que les scénaristes veulent nous faire un message un peu trop malin ?
C'est de dire, le grand méchant qui, au début, tu dirais, il a l'air sympa et tout machin, mais en fait, tu vois que c'est un espèce de gars un peu chelou, il a des tics, il est un peu bizarre socialement, et puis, son assistant, effectivement, est-ce qu'il est gentil ou pas,
Jeff Goldblum qui parle en secret, en dehors des micros, tu dis, ok, il y a une conspiration, enfin, pareil, t'as pas besoin de ce truc-là… Ouais, c'est… En fait, pour moi, un constat un peu d'échec du film, c'est que tout se passe un peu dans des espèces de labos,
enfin, c'est comme si Jurassic Park 1 se passait dans les labos du début, après Monsieur ADN, et là, c'est que des trucs de, en fait, tu sais pas qui est gentil, qui est méchant, t'as des scènes, mais je trouve d'un… Je comprends même pas l'intérêt de ces scènes-là,
je sais pas pourquoi ils les gardent au montage, il y a tout un truc où… T 'as vraiment des films qui tournent les personnages en ridicule.
C'est ça, bah, moi, c'est la scène où ils s'incrustent avec Sam Neill et… Et Laura Dern !
Est-ce que t'avais l'impression d'être devant Austin Powers ou pas ?
Ouais, c'est ça, c'est-à-dire que t'as Alan Groms… Ils sont dans leurs combis et… C'est ça !
Ouais, mais c'est Austin Powers, en fait !
Ouais, c'est très bizarre, parce que ces personnages, en plus, ont été iconisés, ont été mis dans des costumes… Ouais, c 'est ça !
Dans des costumes… Oui, et ils s'habillent pareil, c'est-à-dire que vraiment, Laura Dern… Mais à la limite, ça peut être un truc de cinéma !
Non, Laura Dern, elle a 50 ans, elle a plus le droit de mettre autre chose que des petites chalices !
Je suis d'accord sur le fait que ça peut être un truc de cinéma, genre, oui, c'est… C'est le personnage, je peux l'acheter.
Mais là, du coup, il y a les deux, c'est-à-dire qu'il y a ça, et en même temps, ils se mettent dans des combis… Ouais, oui, non, mais ça… Sam Neill, il fait tout papille derrière, qui fatigue un peu, parce qu'elle, à la limite, elle est toujours aussi classe.
À un moment, il court et il fait syndrome Harrison Ford, qui court dans Le Ravail et la Force, où tu fais « ouais, c'est trop ».
Il a l'air fatigué.
Laura Dern, je trouve que c'est la mieux du film, en fait.
Je trouve que ça a l'air d'être celle qui s'amuse le plus, même s'il a le scénario d'aucun sens, c'est celle où il y a le plus de raisons pour la connaître, soit là.
Il y avait une interview de Trevor Ho qui disait « vous comprenez, Yann Malcolm a eu Jurassic Park 2, Alan Grant a eu le 3, donc du coup, Ellie, on lui donne Dominion ».
Et t'es là « ah ouais, putain, cadeau empoisonné !
».
Effectivement, c'est celle qui a l'air de le plus s'amuser, mais il y a des trucs qui sont vraiment très gros, gros, gros, gros sabots, où tu la vois s'éclater à taper sur les gens en ayant clairement un orgasme.
Il y a des moments où je dis « wow, qu'est-ce que vous êtes en train de me montrer ?
».
Parce que pareil, Yann Malcolm qui donne un espèce de pass pour entrer dans une porte secrète pendant que Claude se fait un macchiato, qu'il y a des blagues de Starbucks.
C'est d'ailleurs très chelou que lui, il ait accès à tout alors que c'est un philosophe à la base le gars.
Même au sein de la trilogie World, maintenant le personnage de Marcy est agent de la CIA.
C'est-à-dire qu'il y a beaucoup de choses.
Normal, t'es éleveur dans un zoo, tu deviens agent de la CIA.
C'est ça, il dressait des dinosaures parce qu'il t'explique que vu que ça a été un scandale d'état, tu te dis « mais pourquoi ?
».
Et à côté de ça, on va passer tous les trucs de « personne ne tire sur des dinosaures dans ce film ».
C'est-à-dire que t'as quand même des dinosaures, t'as littéralement Omar Sy et ses deux potes avec des flingues sur des dinosaures en disant « c'est les plus dangereux du monde ».
Ils ne tirent jamais, ils courent en fuyant alors qu'ils ont les flingues dans les mains.
Et il y a un vélociraptor qui fait la scène de fenêtre de Jason Bourne aussi, on ne l'a pas trop dit.
C'est vraiment la scène de fenêtre de Jason Bourne, c'est la même chose.
Mais alors, pardon, mais un des gros problèmes pour moi qui arrive dans le dernier tiers du film, c'est quand on a pris la team A des nouveaux et la team B des anciens, on les réunit et il y a beaucoup trop de gens à l'écran.
Il y a des doublons partout.
Ils sont cinq pour aller changer une ampoule ou appuyer sur un bouton.
En plus, le team up ne veut rien dire.
Les ous, on va les mettre ensemble.
Elles vont être avec les insectes parce que les ous n'aiment pas les insectes.
Surtout qu'il faut juste appuyer sur un bouton.
Oui, mais ça c'est un peu la scène du 1, c'est quand elle doit remettre l'électricité.
Oui, mais là du coup, on va team up les deux meufs ensemble avec les insectes.
Et les insectes, on ne sait pas ce qu'ils font surtout.
A la limite, si tu avais vu les insectes tuer les deux gosses, tu peux dire « ok, c'est toujours trop bizarre dans un churrasque-pain ».
Mais au moins, tu comprends la menace.
A un moment, tu te dis juste que c'est une menace.
Ça, c'est le syndrome, le temple maudit.
C'est genre l'azouz qui n'aime pas les insectes et qui va hurler.
Le temple maudit, c'est 40 pyjamas quoi.
C'est dire, c'est dire.
J'avais l'impression qu'ils voulaient faire un truc comme dans King Kong, quand t'as des insectes géants, de faire d'autres faunes pour faire genre il y a ça.
Mais en fait, ça ne marche pas trop.
Pourquoi pas, mais dans King Kong, ils arrachent des têtes.
Franchement, à la rigueur, la seule que je sauve, c'est du coup la pilote qu'on voit.
Elle n'est pas dans le bon film quoi.
Elle est aussi un peu comique relief comme Yann Malcom.
Elle n'est pas dans le bon film.
Tu la mets dans Indiana Jones.
Yann Malcom, on en parlait avec des potes.
Vraiment, j'avais plus l'impression de voir Yann Malcom.
J'avais l'impression de voir Jeff Goldblum.
Qui fait des vannes.
Qui n'est même plus dans le...
C'est pour moi, encore une fois, dans Jurassic Park 2, il y a un truc où il est quand même dans le danger.
Il fait des vannes, mais il est impliqué.
Là, il y a cette scène où ils sont à deux doigts de se faire bouffer parce qu'il y a machin, il doit mettre un code.
Et il y a plein de blagues, tu vois.
1984...
Et c'est même pas lui qui ouvre et il croit que c'est lui qui ouvre.
Oui, voilà, c'est ça.
Ça, à la rigueur, s'il n'y avait pas eu le sketch d'avant, ça je le garde.
Oui, c'est rigolo.
C'est pas plus con que le burger.
Il a quelques punchlines.
Vous avez fait une promesse à un dinosaure.
Là, il disait exactement ce que je pensais.
C'est ça, c'est gigant.
Il dit Jurassic World, not a fan.
Non, c'est ça.
Et ça, tu vois, à quel moment Colin Trevorrow, enfin, c'est peut-être pas lui qui a écrit ce dialogue en particulier, mais à quel moment...
Après, Trevorrow, il sait qu'il est quand même sur celui-là, scénariste, et il a été un producteur.
Donc, je pense qu'il a quand même un peu de liberté.
Quand ils font sortir de la bouche de Ian Malcolm Jurassic World, not a fan, à quel moment ils se disent Oh là là, on est quand même trop fort.
Parce que, je sais pas, nous on est tellement fort.
Enfin, tu vois, genre, c'est pas vrai.
Qu'est-ce qu'ils ont en tête en se mettant ça et en se disant putain, on est vraiment...
On est trop fort, quoi.
C'est le truc qui est surprenant avec ces films.
C'est que tu n'arrives même plus à vraiment comprendre l'intention.
C'est ça qui est surprenant, quand même.
Moi, ça me fait rire parce qu'effectivement, je suis not a fan, tu vois.
Donc, quand mon personnage me dit ça, ça me fait rire.
Ou qu'il souligne, tu vois, ça sert à rien de mettre des incohérences dans le scénario si c'est pour faire dire à un qui passe Ah oui, c'est incohérent.
Bah oui, mais ça reste incohérent, en fait.
Après, il y a incohérences et incohérences, tu vois.
Je peux excuser une incohérence...
Oui, mais faire une promesse à un dinosaure, tu vois.
Oui, c'est d'accord, mais tu vois, je veux dire, si, par exemple, il y a un truc qui va pas, une erreur de montage, on sait, pourquoi pas.
Une idée de merde, je voulais dire.
Une idée de merde, ou en tout cas, un truc vraiment de non-sens, c'est la team de...
Ce que j'appelle les nouveaux, donc Chris Pratt et Bryce Dallas Howard viennent chercher leur fille.
À un moment, ils sont en galère dans l'avion, donc elle est éjectée, Bryce Dallas Howard.
Il lui dit, va chercher notre fille.
Vas-y, franchement, c'est ton objectif.
T'inquiètes pas pour nous.
Elle se fait éjecter, je sais pas où.
Eux se crachent dans la glace.
Et ils vont la chercher.
Mais meuf, t'as dit à ta meuf, va chercher ma fille.
Au moins, retrouve-la à l'endroit où il y a ta fille.
Va pas la rechercher dans la jungle.
Surtout quand on en a parlé avec mon meilleur pote, à l'instant où ça s'est mis, c'est vraiment...
Donc l'avion s'est écrasé, ils sont en danger de mort et il met la charge mentale de leur fille qui n'est pas leur fille à sa meuf en disant, c'est toi sa mère, va la sauver.
Wesh, toi c'est pareil.
Pourquoi tu lui as dit, allez vas-y ?
Justement, cette scène dans la glace, pourquoi pas, le crash, on s'en fout, c'est trop bizarre.
Le dinosaure qui arrive à ce moment-là est très cool et en plus, il a des plumes.
Il y a quelques petits trucs cools.
Non, mais en fait, c'est parce que, encore une fois, c'est des promesses qui ne sont pas abouties.
C'est-à-dire que moi, une scène de glace avec un dinosaure qui peut aller au-dessus.
Il fait tout le truc.
Mais sauf que dans ce film, et qui était le problème de Déjà C'est Cool, c'est qu'il se débarrasse des dinosaures à chaque fois.
Les dinosaures, au bout d'un moment, on la flemme.
C'est toujours ce qu'il fait.
Je dis ça sans vouloir faire une punchline.
C 'est comme les méchants de jeux vidéo qui arrêtent de te poursuivre quand tu vas suffisamment loin d'eux.
Quand ils ne te voient plus.
C'est ça.
Et tout le truc du crash d'avion.
Parce que moi, il y a des scènes, la seule scène dont je me souviens à la fin du film, en me disant qu'elle était cool, c'est quand Brizalas Howard est vue par le dino et va sous l'eau tout doucement.
Elle essaie et elle retient sa respiration.
Là, je me dis, il y a un truc suspense.
C'est joli, il y a un truc suspense.
J'ai envie que ça marche.
Il y a zéro musique.
Il y a une promesse.
La scène de Vienne, elle est sympa.
La poursuite à moto avec les tirés, elle est pas mal.
Le problème que j'ai avec ce truc, c'est que à Malte, ils viennent.
Sauf que mon souci avec cette scène, c'est que le truc de base, c'est des gens de la CIA qui devraient tuer des dinosaures.
Et là, il y a ce truc très chelou de quand tu pointes un laser sur un dino, le dino attaque, qui est là vraiment une idée très peu plausible.
J'ai toujours cette phrase de Spielberg qui dit que c'est des animaux.
C 'est -à-dire que moi, j'essaie toujours de me dire à la limite dans Jurassic World 1, Chris Pratt qui peut dresser des vélosatores, il y a des dresseurs de lions et de tigres, mais c'est pas un animal où tu mets un laser.
Il les a dressés toute leur vie.
Tu apprends qu'il les a dressés tout petits aussi.
C'est un peu plus crédible, c'est ça que je veux dire.
Il en a dressé que 3.
Et toute sa vie.
Et il les a dressés juste à ne pas l'attaquer.
Tu vois, c'est pas genre fais-ci, fais-ça.
C'est pas genre t'es ma bitch.
Là, avec les lasers...
Pareil, dans la catégorie Est-ce que j'avais vraiment envie de voir ça ?
La course-poursuite à pieds de Breath of the Wild avec le dino ses noms et la moto où ils ont pas d'espace, où ça se cogne et tout et que le dino fait une Jason Bond.
Ça, j'ai pas envie de voir ça.
Moi, je trouve la scène impressionnante mais après, je sais ce que je disais à Ben c'est que pour moi, elle tient tellement pas debout au début que je peux pas être investi.
Moi, je trouve ça badass quand elle met l'espèce de bar qui fait que l'autre, il se prend le truc dans la gueule.
Sauf que là, on a atteint un moment où dans ce monde-là, vous ne les montrez pas morts donc why not, on ne montre pas de dinosaures morts dans Jurassic Park mais il y en a un qui est quand même dehors et qui bouffe c'est-à-dire que les règles sont incompréhensibles c'est-à-dire que moi,
je trouve ça mignon je trouve que c'est une idée marrante le marché noir des dinosaures mais dans le marché pourquoi pas à la limite mais dans le marché noir des dinosaures donc ça veut dire qu'il y avait un espèce d'énorme truc qui n'est pas un T-rex mais qui se barre et qui bouffe le gars à un trottinette comment il s'est barré,
qu'est-ce qu'il foutait là et puis après, c'est le type qui se tape au milieu de l'arène avec des dinosaures autour et il se passe rien et donc ce dinosaure a bouffé quand même un gars avec une trottinette vu que les héros se sont barrés en avion on n'en parle plus mais potentiellement t'as une trentaine de dinosaures à Malte en liberté et ils disent non mais c'est bon il y a Omar Sy et ses potes qui gèrent les règles ne sont pas claires c'est terrible le lien entre le 2 et le 3 où le 2 il y a 20 dinosaures qui se barrent et que le 3 ça démarre direct en disant alors c'est plus 20 aux Etats-Unis c'est genre maintenant ils sont sur toute la planète,
partout, et on a des milliers !
En fait c'est ça, la réalité n'est que ce que tu vois à l'écran, c'est-à-dire que tout le reste c'est vraiment un jeu vidéo quoi, tu passes de stage en stage.
Chers amis on a parlé pendant 2h47, je pensais que c'était plus court, on s'est lâchés sur Dominion, il y avait une collègue, il fallait qu'on expulse, 2h30, mais non, ah oui si, mais on ne dort pas ?
Non, on va y aller, on va y aller, où est-ce qu'on peut chacun vous retrouver ?
Ben depuis la dernière fois que tu l'as vu tu as sorti une bande dessinée.
Oh là là c'est vrai, ça fait tellement longtemps qu'on ne s'est pas vu, ça s'appelle Le Monde Ample de Tout, c'est écrit par Yacine Bellous, c'est une idée originale de lui, c'est de l'absurde tout simplement, que j'ai dessiné effectivement, on a fait tout à 4 mains mais en gros c'était à peu près ça,
et voilà c'est les objets de la vie, comment les utiliser, évidemment c'est un peu comme Jurassic Park, on pense que c'est normal puis tout part en couille, donc voilà c'était très cool de faire ça avec lui, et puis sinon, sous-scellé Les Enquêtes Criminelles que j'ai fait avec Chloé Blondel,
n'hésitez pas si vous aimez les enquêtes ultra réalistes, et puis voilà si vous avez besoin d'un graphiste, benrenaud.com, mais sinon les podcasts, y'en a des millions, avec Joey notamment, dont 20 Century Toys, Comix Outcast, C'est Cool C'est Quoi, je twitch un peu depuis peu,
je suis tout bébé, j'adore ça, je suis micro bébé mais c'est très cool, les gens sont gentils, et je joue à des petits jeux à la con et on discute, et puis j'ai fait aussi un petit quiz, j'ai fait ça avec Daz, mon pote Daz qui est fort en hip hop, mais j'aimerais bien le faire avec vous,
genre Jo lui faire un quiz sur la musique, toi faire un truc sur les films, on espère faire un truc sur la SF, des trucs comme ça, des petits quiz en même temps, on apprend des trucs en même temps, un genre de C'est Cool C'est Quoi en one-to-one, et sur Twitch,
dans les prochains mois je vais faire ça avec des gens intéressants, donc vous.
Avec plaisir, j'ai hâte, je t'oublierai pas, oui, ben moi le plus simple c'est mon Twitter, je vais essayer de remettre une pièce dans Twitch aussi, on essaiera de faire un feat avec Ben, il viendra aussi, mais surtout le plus simple c'est qu'il centralise tout,
tous les podcasts, les machins que je fais, c'est Twitter.
Et donc effectivement t'as participé à ce podcast La Saga ?
Oui, entre autres, la semaine prochaine on fait un shitlist cast aussi, sur les pires films de popstars, depuis on a enfin réussi à caler nos agendas, le podcast où on menace les gens de mort, oui c'est pas une blague, ils ont reçu des menaces, ah merde,
ah oui c'est pas eux, c'est d'accord, parce qu'ils me disent du mal de films, le fandom c'est chaud, j'ai choisi la thématique, ils prennent moins de pancettes que moi tu veux dire, ils prennent moins de pancettes et tu vois ce que ça donne, et du coup là c'est sur les pires films de popstars,
j'ai choisi la thématique, ça va être marrant, mais le plus simple c'est at wonder underscore vesper.
Super, Joe ?
Oui ?
Bientôt en vacances là, il va falloir bien se coucher, il est là déjà, alors monsieur, vous pouvez me retrouver le matin de 6h à 10h sur WeFM, mais si vous écoutez ce podcast après le 7 juillet, je suis en vacances, ah bah c'est pile, alors ciao, rendez-vous à la rentrée,
à partir de la dernière semaine d'août, 6h-10h tous les matins sur WeFM, et puis à côté de ça, Toy Photography, photographie de jouets sur French Toy Love sur Instagram, n'hésitez pas à aller voir le TAF si ça vous plaît, et puis tout un tas d'autres petits trucs,
allez sur Twitter, je n'ai plus aucune énergie, ils sont toujours longs ces podcasts, toujours, on essaye, bah merci tout le monde, bisous, ciao, bye, salut.
Il s'agissait du FloodCast, pardon.